Wenn Sie Claude Code ausführen, können Sie einen Schrägstrich eingeben
und sehen eine Reihe von Befehlen, die in Claude Code integriert sind
standardmäßig. Zusätzlich zu diesen Standardbefehlen
können Sie auch ganz einfach Ihre eigenen benutzerdefinierten Befehle hinzufügen. Benutzerdefinierte
Befehle sind nützlich, um sich wiederholende Aufgaben zu automatisieren, die
Sie häufig ausführen. Ich zeige Ihnen ein Beispiel dafür, wie
man einen erstellt. Innerhalb meines Projektverzeichnisses
finde ich den Ordner .Claude. Dort darin
erstelle ich ein neues Verzeichnis namens commands. Und dann darin
erstelle ich eine neue Datei namens audit.md.
Der Name der Datei, die wir erstellen, in diesem Fall audit,
wird der Name des Befehls sein, den wir schließlich ausführen. Das
Ziel dieses Befehls wird es sein, alle verschiedenen Abhängigkeiten zu prüfen,
die in dieses Projekt installiert wurden, sie zu aktualisieren,
falls es Schwachstellen gibt, und dann Tests auszuführen,
um sicherzustellen, dass nichts beschädigt wurde. Sobald
Sie die Befehlsdatei erstellt haben, starten Sie Claude
Code neu. Vergessen Sie nicht, ihn neu zu starten. Wenn Sie Claude
Code wieder öffnen, geben Sie /audit ein. Dies
zeigt dann den Befehl an, den Sie gerade erstellt haben. Sie können ihn dann
ausführen, und in diesem Fall wird er genau das tun, was wir von Claude
verlangen. Er wird einen Befehl ausführen, prüfen, ob es anfällige
Pakete gibt, diese gegebenenfalls beheben und dann Tests ausführen.
Befehle können auch Argumente empfangen. Lassen
Sie mich ein Beispiel zeigen. Ich werde einen weiteren Befehl namens write
test erstellen. Jedes Mal, wenn ich diesen Befehl ausführe, möchte ich
einige Tests für eine ganz bestimmte Datei in meinem Projekt erstellen.
Im Text des Befehls füge ich einen Platzhalter namens $arguments ein. Jedes Mal, wenn
ich den Befehl ausführe, wenn ich einen Pfad zu einer Datei übergib, wird
dieser Pfad an der Stelle $arguments eingefügt.
Ich kann also jetzt Claude Code erneut starten und dann den
Befehl write test ausführen. Um es klarzustellen,
die Argumente, die wir übergeben, müssen kein Dateipfad
sein. Es kann jede Zeichenkette sein, die wir übergeben möchten.
Ich könnte also beiläufig Tests für eine Datei in einem bestimmten
Ordner anfordern und Claude damit eine kleine Richtung geben,
wohin er schauen soll.