Когда вы запускаете Claude Code, можно ввести слэш
и увидеть множество команд, встроенных в Claude Code
по умолчанию. Помимо этих команд по умолчанию,
вы также можете легко добавлять собственные пользовательские команды.
Они полезны для автоматизации повторяющихся задач,
которые вы часто выполняете. Сейчас покажу пример, как
создать такую команду. В каталоге проекта
я найду папку .Claude. Внутри неё я
создам новую директорию commands. А затем внутри
неё создам новый файл audit.md.
Имя файла, который мы создаём, в данном случае audit,
станет именем команды, которую мы в итоге запустим. Цель
этой команды - проверить все зависимости
, установленные в этом проекте, обновить их
при наличии уязвимостей, а затем запустить
тесты, чтобы убедиться, что ничего не сломалось. После
создания файла команды нужно перезапустить Claude
Code. Не забудьте перезапустить его. Когда вы снова
откроете Claude Code, введите /audit. Тогда
отобразится только что созданная команда. После этого
вы можете запустить её, и в этом случае она сделает
ровно то, что мы попросили Claude сделать. Она выполнит
команду, проверит наличие уязвимых
пакетов, исправит их при необходимости и затем запустит
тесты. Команды могут также принимать аргументы. Сейчас
покажу пример. Я создам ещё одну команду под
названием write test. Когда я запускаю эту команду,
мне нужны тесты для конкретного файла в
проекте. В тексте команды я укажу
заполнитель $ARGUMENTS. Когда я запускаю команду,
и передаю путь к файлу, этот путь
подставляется в $ARGUMENTS. Теперь я могу
снова перезапустить Claude Code и затем выполнить
команду write test. И, чтобы было ясно,
передаваемые аргументы не обязаны быть путём к
файлу. Это может быть любая строка, которую мы хотим
передать. Так что я могу просто попросить тесты для файла
в конкретной папке, задав Claude лишь немного направления.