Ao executar o Claude Code, você pode digitar uma barra
de direção e ver vários comandos que são embutidos no Claude Code
por padrão. Além desses comandos padrão,
você também pode adicionar facilmente seus próprios comandos personalizados. Comandos
personalizados são úteis para automatizar tarefas repetitivas que
você executa com frequência. Deixe-me mostrar um exemplo de como
criar um. Dentro do diretório do meu projeto,
vou encontrar a pasta .Claude. Lá dentro,
criarei um novo diretório chamado commands. E então dentro
dele, criarei um novo arquivo chamado audit.md.
O nome do arquivo que criamos, neste caso audit,
será o nome do comando que eventualmente executaremos. O
objetivo deste comando será auditar todas as diferentes dependências
que foram instaladas neste projeto, atualizá-las
se houver vulnerabilidades e, em seguida, executar
testes para garantir que nada quebrou de fato. Uma vez
criado o arquivo do comando, você reiniciará o Claude
Code. Não se esqueça de reiniciá-lo. Ao reabrir
o Claude Code, digite barra audit. Isso
exibirá o comando que você acabou de criar. Você pode então
executar isso e, neste caso, ele fará exatamente o que pedimos ao Claude
para fazer. Ele executará um comando, verificará se há pacotes vulneráveis,
os corrigirá se necessário e, em seguida, executará
testes. Comandos também podem receber argumentos. Deixe-me
mostrar um exemplo. Vou criar outro comando chamado write
test. Sempre que eu executar este comando, quero que
alguns testes sejam criados para um arquivo muito específico dentro
do meu projeto. Dentro do texto do comando, vou
colocar um placeholder de dollar sign arguments. Sempre
que eu executar o comando, se eu passar um caminho para um arquivo, esse
caminho será inserido em dollar sign arguments.
Então, agora posso reiniciar o Claude Code novamente e executar
o comando write test. Agora, para ser claro,
os argumentos que passamos não precisam ser um caminho
de arquivo. Pode ser qualquer string que quisermos passar. Então
eu posso casualmente pedir testes para um arquivo em alguma pasta
particular, dando ao Claude apenas um pouco de direção sobre
onde procurar.