Claude Code를 실행하면 포워드 슬래시를
입력하여 Claude Code에 내장된 다양한 명령을 볼 수 있습니다.
이러한 기본 명령 외에도
자체 사용자 정의 명령을 쉽게 추가할 수 있습니다. 사용자 정의
명령은 자주 실행하는 반복적인 작업을 자동화하는 데 유용합니다.
만드는 방법의 예시를 보여드리겠습니다.
프로젝트 디렉토리 안에서
.Claude 폴더를 찾겠습니다. 거기 안에서
commands라는 새 디렉토리를 만들 것입니다. 그런 다음
안에 audit.md라는 새 파일을 만들 것입니다.
이 경우 만드는 파일의 이름인 audit는
궁극적으로 실행할 명령의 이름이 됩니다.
이 명령의 목표는 이 프로젝트에 설치된
모든 다른 종속성을 감사하고,
취약점이 있다면 업데이트하고,
테스트를 실행하여 아무것도 깨지지 않았는지 확인하는 것입니다.
명령 파일을 만든 후 Claude Code를 다시 시작해야 합니다.
다시 시작하는 것을 잊지 마세요. Claude Code를 다시 열 때
slash audit를 입력하면
방금 만든 명령이 표시됩니다. 그러면
이것을 실행할 수 있으며, 이 경우 Claude에게
요청한 것을 정확히 수행합니다. 명령을 실행하고
취약한 패키지가 있는지 확인하고, 필요한 경우 수정하고,
테스트를 실행합니다. 명령은 인수를 받을 수도 있습니다.
예시를 보여드리겠습니다. write test라는
또 다른 명령을 만들 것입니다. 이 명령을 실행할 때마다
프로젝트 내의 특정 파일에 대한
테스트를 생성하고 싶습니다.
명령 텍스트 안에 달러 기호 arguments라는
자리 표시자를 넣을 것입니다. 명령을 실행할 때
파일 경로를 전달하면 해당 경로가
달러 기호 arguments에 삽입됩니다.
이제 Claude Code를 다시 시작하고 write test 명령을
실행할 수 있습니다. 분명히 말하자면,
전달하는 인수가 파일 경로가 될 필요는 없습니다.
원하는 모든 문자열을 전달할 수 있습니다. 따라서
어떤 특정 폴더에 있는 파일에 대한 테스트를
요청할 수 있습니다.