Essayons de faire quelques modifications à ce projet.
En cours de route, je vais vous montrer quelques fonctionnalités utiles de Claude Code.
La première chose que j'aimerais faire est de déplacer ce texte d'espacement ici
sur le côté gauche, vers le centre de ce panneau.
Pour aider Claude à comprendre exactement quel contenu je veux
déplacer, je vais prendre une capture d'écran de
cette zone, puis je vais la coller
dans Claude Code en utilisant Ctrl V.
Notez que c'est Control-V et non Command-V
auquel vous êtes peut-être habitué sur Mac OS. Control-V est
utilisé spécifiquement pour coller une capture d'écran. Je
peux alors demander à Claude de centrer cet espace réservé. Après
un peu de recherche, Claude parvient à effectuer la mise à jour du style.
Et puis, de retour dans le navigateur, oui, ça rend bien. Laissez-moi
vous montrer la prochaine chose que j'aimerais changer dans cette application. Je vais demander
un composant de carte qui affiche un titre et une description.
La carte est générée sans problème, mais il y a une
chose étrange. Sur le côté gauche de l'interface de chat,
il y a l'éditeur de remplacement de chaînes. Ce petit panneau
là-bas est destiné à indiquer à l'utilisateur qu'un fichier est en cours de
création. Mais pour l'instant, il utilise un terme très technique,
"éditeur de remplacement de chaînes" pour l'outil utilisé en arrière-plan.
J'aimerais montrer à l'utilisateur un texte un peu plus convivial ici et
dire simplement à l'utilisateur qu'un fichier est en cours de création et le nom du
fichier. Et bien sûr, nous devrions également gérer les cas où
ce chatbot édite un fichier ou supprime
un fichier, etc. Pour aider à guider l'attention de Claude,
je vais une fois de plus prendre une capture d'écran de ceci afin qu'il
comprenne exactement de quoi je parle. Ensuite, de retour
ici, je vais coller cette image et demander à Claude de
remplacer ce texte particulier par un message plus
convivial. Maintenant, c'est une tâche un peu
délicate qui demandera à Claude de faire
une quantité de recherche décente dans ce projet pour être complétée.
Chaque fois que vous confiez une tâche plus difficile à Claude, il y a deux
façons d'augmenter facilement l'intelligence de Claude. La
première façon est d'activer le mode Plan. Le mode Plan
est activé en appuyant deux fois sur Shift-Tab, ou
une seule fois si vous acceptez automatiquement les modifications de fichiers.
En mode Plan, Claude effectuera beaucoup plus de recherches
sur le contenu de votre projet, en lisant plus de fichiers
et en élaborant un plan détaillé sur la façon de réaliser votre
tâche. Après avoir terminé le plan, Claude vous
dira exactement ce qu'il veut faire pour accomplir votre tâche.
À ce stade, vous pouvez soit accepter ce plan, et Claude le
mettra en œuvre, soit vous pouvez rediriger Claude d'une manière ou
d'une autre, peut-être qu'il a manqué un fichier, ou qu'il n'a pas pris en compte
un scénario. La deuxième façon d'améliorer
l'intelligence de Claude est d'activer la réflexion. Cela
active la fonction de réflexion étendue de Claude, lui permettant
de raisonner davantage sur une tâche particulière. Pour
activer la réflexion, il existe une poignée de phrases déclencheuses différentes.
Chacune donne à Claude un budget de jetons progressivement plus grand
pour réfléchir. Compte tenu de la complexité de cette tâche,
je pourrais demander à Claude d'ultra-réfléchir sur la meilleure façon de l'implémenter.
La dernière chose à comprendre est que la planification
et la réflexion peuvent être utilisées ensemble. Donc, en plus de
cet ultra-réflexion, j'activerai également le mode Plan
également. Et maintenant, je vais exécuter cela et nous verrons si Claude
parvient à bien implémenter cette fonctionnalité. Maintenant, vous vous demandez
peut-être quand utiliser la planification et quand utiliser
la réflexion. Pensez à ces deux-là comme gérant
la largeur d'abord et la profondeur. Le mode planification est utile
lorsque vous avez une tâche qui nécessite une compréhension large
de votre base de code et qui nécessite de regarder différentes zones.
C'est également utile lorsque vous travaillez sur une tâche qui nécessite plusieurs
étapes pour être complétée. La réflexion, d'autre part, est
utile lorsque vous vous concentrez sur un élément logique particulier et délicat
ou que vous dépanner un bug difficile.
La deuxième question que vous pourriez avoir est de savoir si
vous devriez simplement activer la réflexion et la planification tout le temps.
Eh bien, vous le pouvez certainement, gardez juste à l'esprit que la planification
et la réflexion consomment des jetons supplémentaires, donc il y a
un coût associé à leur utilisation. Après
quelques minutes de travail, il semble que la fonctionnalité soit terminée. Donc,
je vais retourner dans mon éditeur et tester ceci. Donc,
immédiatement, nous pouvons voir que nous obtenons de meilleures informations d'état ici
par rapport à ce que nous avions auparavant. Les utilisateurs sont maintenant informés qu'un fichier
est en cours de création. Et si j'envoie une demande de suivi,
peut-être pour changer le titre. Espérons
maintenant, dans le suivi, nous verrons quelque chose concernant la modification de ce fichier.
Voilà. Donc, maintenant nous modifions le fichier app.jsx.
Eh bien, je dirais que Claude a certainement réussi à implémenter
cette fonctionnalité. Maintenant que nous avons apporté quelques modifications à ce
projet, nous devrions probablement valider nos modifications. Claude
Code est un assistant Git solide. Nous pouvons lui demander de
mettre en staging et de commiter nos modifications, et il écrira un
message de commit descriptif pour nous.