Давайте попробуем внести пару изменений в этот проект.
По ходу дела я покажу вам несколько полезных возможностей Claude Code.
Первое, что я хочу сделать, - перенести этот текст-заглушку
слева вниз в центр этой панели.
Чтобы Claude точно понял, какой именно контент
нужно переместить, я сделаю скриншот
этой области, а затем вставлю
его в Claude Code с помощью Ctrl+V.
Обратите внимание: нужен именно Control+V, а не Command+V,
к которому вы, возможно, привыкли на macOS. Control+V
используется специально для вставки скриншота. Затем я
могу попросить Claude отцентрировать этот плейсхолдер. После
небольшого поиска Claude успешно вносит изменение в стили.
А потом в браузере видно, что всё отлично. Давайте
покажу следующий объект, который я хочу изменить в этом приложении. Я
попрошу карточку, которая показывает заголовок и описание.
Карточка создаётся без проблем, но есть одна
неловкая деталь. Слева в интерфейсе чата
есть надпись `String Replace Editor`.
Такая боковая панель нужна, чтобы показать пользователю, что файл
создаётся. Но сейчас там используется очень технический термин
`String Replace Editor` для инструмента, который работает
под капотом. Я бы хотел показать пользователю
более дружелюбный текст и просто сказать, что
создаётся файл, а также указать его имя. И конечно,
нужно также обработать случаи, когда этот чат-бот
редактирует файл, удаляет файл
и делает другие подобные вещи. Чтобы направить
внимание Claude, я снова сделаю скриншот, чтобы
он понял, о чём именно я говорю. Затем,
вернувшись сюда, я вставлю изображение и
попрошу Claude заменить этот текст на более
дружелюбное сообщение. Это
немного сложная задача, которая потребует
от Claude довольно много исследований в проекте.
Когда вы даёте Claude более трудную задачу, есть два
способа заметно повысить его
интеллект. Первый способ - включить режим Plan.
Режим Plan включается нажатием Shift+Tab два раза,
или один раз, если у вас уже включено авто-принятие правок.
В режиме Plan Claude будет гораздо тщательнее изучать
содержимое проекта, читать больше файлов
и составлять подробный план того, как выполнить вашу
задачу. После того как план готов, Claude
точно расскажет, что он собирается сделать,
чтобы выполнить задачу. После этого вы
можете либо принять план и позволить Claude
его реализовать, либо скорректировать Claude,
если он что-то пропустил или не учёл
какую-то ситуацию. Второй способ повысить
интеллект Claude - включить мышление. Это
активирует расширенное мышление, позволяя ему
дольше рассуждать о конкретной задаче. Чтобы
включить мышление, есть несколько триггерных фраз.
Каждая следующая даёт Claude всё больший бюджет
токенов для размышления. Поскольку задача непростая,
я могу попросить Claude ultrathink над лучшим способом
реализации. И последнее, что нужно понять: планирование
и мышление можно использовать вместе. Поэтому
в дополнение к ultrathink я также включу режим Plan.
Теперь я запущу это и посмотрим, насколько хорошо
Claude сможет реализовать эту функцию. Вы можете
спросить, когда использовать планирование, а когда мышление.
Представьте, что это два инструмента для ширины и глубины.
Режим планирования полезен, когда задача требует широкого понимания
проекта и нескольких шагов для завершения.
Мышление же полезно, когда вы сосредотачиваетесь на
конкретном сложном кусочке логики или отлаживаете
трудную ошибку. Второй вопрос, который у вас может
возникнуть: стоит ли просто всегда включать планирование и мышление?
Конечно, можно, но помните, что планирование
и мышление расходуют дополнительные токены,
так что за их использование приходится платить.
Через пару минут работы видно, что функция готова.
Поэтому я возвращусь в редактор и проверю это.
Сразу видно, что теперь у нас лучшее статусное сообщение,
чем раньше. Пользователю уже говорят, что файл
создаётся. А если я отправлю следующий запрос,
например, чтобы изменить заголовок, надеюсь,
в ответе мы увидим что-то про редактирование этого файла.
Вот так, мы редактируем файл `app.jsx`.
Я бы сказал, что Claude определённо успешно
реализовал эту функцию. Теперь, когда мы внесли
некоторые изменения в проект, вероятно,
стоит зафиксировать их в Git. Claude Code
Claude Code хорошо помогает с Git. Можно попросить его
подготовить и закоммитить наши изменения, и он сам
напишет для нас подробное сообщение коммита.