Intentemos hacer un par de cambios en este proyecto.
En el camino, te mostraré algunas características útiles de Claude Code.
Lo primero que me gustaría hacer es mover este texto de marcador de posición a
aquí, en el lado izquierdo, hacia el centro de este panel.
Para ayudar a Claude a entender exactamente qué contenido quiero
mover, voy a hacer una captura de pantalla de
esa área justo ahí, y luego la pegaré
en Claude Code usando Ctrl V.
Ten en cuenta que es Control-V y no Command-V,
que podrías estar acostumbrado en Mac OS. Control-V se
usa específicamente para pegar una captura de pantalla. Puedo
entonces pedirle a Claude que centre ese marcador de posición. Después de
un poco de búsqueda, Claude es capaz de realizar la actualización de estilo.
Y luego, de vuelta en el navegador, sí, se ve genial. Déjame
mostrarte lo siguiente que me gustaría cambiar en esta aplicación. Voy a pedir
un componente de tarjeta que muestre un título y una descripción.
La tarjeta se genera sin ningún problema, pero hay una
cosa extraña. En el lado izquierdo de la interfaz de chat,
está el String Replace Editor. Ese pequeño panel
ahí está destinado a indicar al usuario que se está creando un archivo.
Pero ahora mismo está utilizando un término muy técnico,
String Replace Editor, para la herramienta que se está utilizando detrás de escena.
Me gustaría mostrar al usuario un texto un poco más amigable aquí y
simplemente decirle al usuario que se está creando un archivo y el nombre del
archivo. Y por supuesto, también deberíamos manejar casos donde
quizás este chatbot está editando un archivo o eliminando
un archivo y otras cosas así. Para ayudar a guiar la atención de Claude,
voy a hacer una vez más una captura de pantalla de esto para que
entienda exactamente de qué estoy hablando. Luego, de vuelta
aquí, voy a pegar esa imagen y pedirle a Claude
que reemplace ese texto en particular con un mensaje más
amigable para el usuario. Ahora, esta es una tarea un poco
difícil que requerirá que Claude investigue
una cantidad considerable de su proyecto para completarla.
Cada vez que le das a Claude una tarea más difícil, hay dos
maneras en que puedes aumentar fácilmente la inteligencia de Claude. La
primera manera es habilitar el modo Plan. El modo Plan
se habilita presionando Shift-Tab dos veces, o
una vez si ya estás aceptando automáticamente las ediciones de archivos.
En modo Plan, Claude investigará mucho más
el contenido de tu proyecto, leyendo más archivos
y elaborando un plan detallado sobre cómo completar tu
tarea. Después de completar el plan, Claude te
dirá exactamente lo que quiere hacer para completar tu tarea.
En ese punto, puedes aceptar este plan, y Claude lo
implementará, o puedes redirigir a Claude de alguna
manera, quizás se perdió algún archivo, o no consideró
algún escenario. La segunda forma en que podemos aumentar
la inteligencia de Claude es habilitando el pensamiento. Esto
activa la función de pensamiento extendido de Claude, permitiéndole
razonar más sobre una tarea en particular. Para
habilitar el pensamiento, hay un puñado de frases desencadenantes diferentes.
Cada una le da a Claude un presupuesto de tokens progresivamente mayor
para pensar. Dado que esta es una tarea más complicada,
podría pedirle a Claude que "ultra-piense" en la mejor manera de implementarlo.
Lo último que hay que entender es que la planificación
y el pensamiento se pueden usar juntos. Así que además de
este "ultra-pensamiento", también activaré el modo Plan
también. Y ahora ejecutaré esto y veremos qué tan bien
Claude puede implementar esta característica. Ahora, podrías
estar preguntándote cuándo deberías usar la planificación y cuándo deberías usar
el pensamiento. Piensa en estas dos como manejo
de amplitud primero, profundidad primero. El modo de planificación es útil
cuando tienes una tarea que requiere una amplia comprensión
de tu base de código y requiere mirar diferentes áreas.
También es útil cuando se trabaja en una tarea que requiere varios
pasos para completarse. El pensamiento, por otro lado, es
útil cuando te enfocas en una parte de lógica particularmente complicada
o solucionas un error difícil.
La segunda pregunta que podrías tener es si
deberías habilitar el pensamiento y la planificación todo el tiempo.
Bueno, ciertamente puedes, solo ten en cuenta que la planificación
y el pensamiento consumen tokens adicionales, por lo que hay
un costo asociado con su uso. Después de
un par de minutos de trabajo, parece que la característica está completa. Así que
voy a volver a mi editor y probaré esto. Así que
inmediatamente, podemos ver que obtenemos mejor información de estado aquí
que antes. Ahora se les dice a los usuarios que se está creando un archivo.
Y si envío una solicitud de seguimiento,
tal vez para cambiar el título. Esperemos
que ahora en el seguimiento, veamos algo sobre la edición de ese archivo.
Ahí vamos. Así que ahora estamos editando el archivo app.jsx.
Bueno, diría que Claude definitivamente tuvo éxito en la implementación
de esta característica. Ahora que hemos hecho algunos cambios en este
proyecto, probablemente deberíamos confirmar nuestros cambios. Claude
Code es un sólido asistente de Git. Podemos pedirle que
prepare y confirme nuestros cambios y escribirá un
mensaje de commit descriptivo para nosotros.