Versuchen wir, ein paar Änderungen an diesem Projekt vorzunehmen.
Dabei zeige ich Ihnen einige nützliche Funktionen rund um Claude Code.
Als Erstes möchte ich diesen Platzhaltertext verschieben
hier auf der linken Seite nach in die Mitte dieser Leiste.
Damit Claude genau versteht, welchen Inhalt ich
verschieben möchte, mache ich einen Screenshot von
diesem Bereich dort, und dann füge ich ihn
mit Strg+V in Claude Code ein.
Beachten Sie, dass es sich um Strg+V handelt und nicht um Cmd+V,
an das Sie vielleicht unter macOS gewöhnt sind. Strg+V wird
speziell zum Einfügen eines Screenshots verwendet. Ich
kann Claude dann bitten, diesen Platzhalter zu zentrieren. Nach
ein wenig Suche ist Claude in der Lage, die Stiländerung vorzunehmen.
Und zurück im Browser, ja, sieht gut aus. Lassen
Sie mich Ihnen das Nächste zeigen, das ich in dieser App ändern möchte. Ich werde
nach einer Kartenkomponente fragen, die einen Titel und eine Beschreibung anzeigt.
Die Karte wird ohne Probleme generiert, aber es gibt eine
unangenehme Sache. Auf der linken Seite in der Chat-Oberfläche
befindet sich der String Replace Editor. Dieses kleine Fenster
dort soll dem Benutzer anzeigen, dass eine Datei erstellt wird.
Aber im Moment wird ein sehr technischer Begriff
verwendet: String Replace Editor für das Tool, das im Hintergrund läuft.
Ich möchte dem Benutzer hier einen etwas freundlicheren Text anzeigen und
dem Benutzer mitteilen, dass eine Datei erstellt wird und wie sie heißt.
Und natürlich sollten wir auch Fälle behandeln, in denen
dieser Chatbot eine Datei bearbeitet oder löscht
oder ähnliches. Um Claudes Aufmerksamkeit zu lenken,
mache ich wieder einen Screenshot, damit es genau versteht,
worum es geht. Dann füge ich hier wieder dieses Bild ein und bitte Claude,
diesen speziellen Text durch eine benutzerfreundlichere Nachricht
zu ersetzen. Nun ist dies eine etwas knifflige Aufgabe, die
erfordert, dass Claude in diesem Projekt einiges an Recherche betreibt,
um sie abzuschließen.
Wenn Sie Claude eine schwierigere Aufgabe geben, gibt es zwei Möglichkeiten,
Claudes Intelligenz leicht zu steigern.
Die erste Möglichkeit ist, den Plan-Modus zu aktivieren. Der Plan-Modus
wird durch zweimaliges Drücken von Umschalt+Tab aktiviert, oder
einmal, wenn Sie bereits automatisch Dateiänderungen akzeptieren.
Im Plan-Modus recherchiert Claude viel mehr
in Ihrem Projekt, liest mehr Dateien und entwickelt einen detaillierten Plan,
wie Ihre Aufgabe zu erledigen ist. Nach Abschluss des Plans
wird Claude Ihnen genau mitteilen, was es tun möchte,
um Ihre Aufgabe abzuschließen. Zu diesem Zeitpunkt können Sie diesen Plan entweder
akzeptieren, und Claude wird ihn umsetzen, oder Sie können Claude
auf irgendeine Weise umleiten, vielleicht hat es eine Datei übersehen oder
ein Szenario nicht berücksichtigt.
Die zweite Möglichkeit, wie wir Claudes Intelligenz steigern können, ist die Aktivierung des Denkens.
Dadurch wird die erweiterte Denkfunktion von Claude aktiviert, die es ihr ermöglicht,
mehr über eine bestimmte Aufgabe nachzudenken. Um
das Denken zu aktivieren, gibt es eine Reihe von verschiedenen Auslöserphrasen.
Jede gibt Claude ein zunehmend größeres Token-Budget zum Nachdenken.
Da dies eine kniffligere Aufgabe ist, könnte ich Claude bitten, über die beste Implementierung nachzudenken.
Das Letzte, was Sie verstehen sollten, ist, dass Planen
und Denken zusammen verwendet werden können. Zusätzlich
zu diesem Ultra-Denken werde ich auch den Plan-Modus aktivieren.
Und jetzt lasse ich das laufen und wir werden sehen, wie gut Claude diese Funktion implementieren kann.
Nun fragen Sie sich vielleicht, wann Sie Planen und wann Sie Denken verwenden sollten.
Stellen Sie sich diese beiden als die Behandlung von Breitensuche und Tiefensuche vor.
Der Plan-Modus ist nützlich, wenn Sie eine Aufgabe haben, die ein breites Verständnis
Ihres Codebestands erfordert und die Betrachtung verschiedener Bereiche.
Er ist auch nützlich, wenn Sie an einer Aufgabe arbeiten, die mehrere Schritte erfordert.
Das Denken hingegen ist nützlich, wenn Sie sich auf ein bestimmtes kniffliges
Logikstück konzentrieren oder einen schwierigen Fehler beheben.
Die zweite Frage, die Sie sich vielleicht stellen, ist, ob
Sie nicht einfach immer Denken und Planen aktivieren sollten.
Nun, Sie können es sicherlich tun, aber denken Sie daran, dass Planen
und Denken zusätzliche Tokens verbrauchen, sodass damit Kosten verbunden sind.
Nach ein paar Minuten Arbeit sieht es so aus, als wäre die Funktion fertig.
Ich gehe also zurück zu meinem Editor und teste das aus.
Sofort sehen wir hier eine bessere Statusinformation als zuvor.
Den Benutzern wird jetzt mitgeteilt, dass eine Datei erstellt wird.
Und wenn ich eine Folgeanfrage sende, vielleicht um den Titel zu ändern,
hoffentlich sehen wir dann bei der Folgeanfrage etwas über die Bearbeitung dieser Datei.
Da haben wir es. Jetzt bearbeiten wir die Datei app.jsx.
Ich würde sagen, Claude hat diese Funktion definitiv erfolgreich implementiert.
Nachdem wir einige Änderungen an diesem Projekt vorgenommen haben, sollten wir unsere Änderungen wahrscheinlich committen.
Claude Code ist ein solider Git-Assistent. Wir können es bitten,
unsere Änderungen zu stagen und zu committen, und es wird eine
beschreibende Commit-Nachricht für uns schreiben.