このビデオでは、非常に役立つ
フックをいくつか紹介したいと思います。これらは
一般的なClaude Codeの弱点を解決するために意図されています。
最初のフックがどのように機能するかを理解してもらうために、
Claude Codeが時折遭遇する問題、特に
大規模プロジェクトで発生する問題の簡単なデモンストレーションをさせてください。
SRCディレクトリ内の
schema.tsを見つけます。
この中には、create schemaという単一の関数しかありません。
この関数は、main.tsファイルから、
具体的にはここから呼び出されています。
schema.tsファイルに戻って、
関数の定義を更新します。この関数を呼び出す場合は、
verbose引数も渡さなければならないと指定します。
これはBoolean型である必要があります。
この変更を加えるとすぐに、
main.tsファイルに戻ると、
型エラーが発生します。なぜなら、関数の定義を更新しましたが、
verboseの値を追加していないからです。
ここでのエラーは、verboseの引数が提供されなかったと具体的に述べています。
verboseの引数が提供されなかったと具体的に述べています。
この変更をすぐに元に戻します。
main.tsファイルを閉じます。次に、
Claude Codeを開いて、全く同じ
変更を行うように依頼します。
これを実行すると、Claude Codeは全く問題なくこの編集を行いますが、
このファイルを更新します。しかし残念ながら、
変更を行った後、verbose trueという新しい記述が追加されています。
残念ながら、Claudeはプロジェクト全体をスキャンして、
その関数が実際にどこで呼び出されているかを見つけ出し、
関連する呼び出しサイトを更新しようとはしません。
main.tsを開くと、
ここにエラーがあることがわかります。Claudeはこれを検出しませんでした。
残念ながら。そこで、私が最初に紹介したいフックは、
この問題を非常に簡単に解決します。
TypeScriptに慣れていない場合のために説明します。慣れていなくても大丈夫です。
Claude Codeを閉じて、
コマンド `tsc --noemit` を実行すると、
プロジェクト全体に対して型チェックが実行されます。
この型チェックで、エラーが非常に
明白なことがわかります。
main.tsファイルからの`create schema`の呼び出しについて
不満があるようです。そこで、私のフックのアイデアは非常にシンプルです。
TypeScriptファイルを編集するたびに、
TypeScript型チェッカーを実行して、
顕著なエラーがないか確認すべきだと考えます。
エラーがある場合、これらのエラーを
post-tool useフック内で即座にClaudeにフィードバックすべきです。
そして、これはClaudeにシグナルを与え、
型エラーが発生したことを伝え、
プロジェクトのどこかで修正する必要があることを知らせることを期待します。
幸いなことに、既にこのフックをまとめました。
時間の節約のため、hooksディレクトリの
TSC.jsファイルにあります。このファイルの中では、
TypeScript型チェッカーを実行するための多くのロジックが組み込まれています。
見つかったエラーを収集し、
Claudeにフィードバックします。現在、
このフックは無効になっています。先ほどのデモを行うために、
プロセス終了コード 0 を追加して無効化しました。
それを削除します。これでこのフックは問題なく動作するはずです。
schema.tsファイルに戻って、
verboseフラグを削除し、Claude Codeを再起動して、
もう一度同じ変更を依頼します。
すると、Claude Codeは変更を行い、
今回こそ、TypeScript型チェッカーからすぐにフィードバックを受け取り、
プロジェクトのどこかにエラーを導入したことを伝えるはずです。
そして、Claudeがそれを修正してくれることを期待します。
ここで行われた編集が見えます。フックから
編集操作のフィードバックが得られました。
問題がファイル内で見つかりました。
そして、Claudeは理解し、エラーを導入したことを認識しています。
そして、main.ts内の`create schema`の呼び出しを修正する必要があると。
そして、次の更新で
そのファイルに入り、呼び出しを更新して、
不足している引数を追加しようとします。
したがって、これは
独自のプロジェクトで実装を試す価値のあるフックです。
このフックはTypeScriptのために特別に実装されましたが、
型チェッカーを簡単に実行できる、型付けされた言語であれば
どれでも同様に機能します。型付けされていない場合でも、
型チェッカーの代わりにテストを使用して同じような考え方を実装できるかもしれません。
したがって、編集が行われるたびに、
テストを実行して編集が適切であることを確認できます。
さて、次に紹介するフックは
説明するのが少し難しいですが、その背後にある考え方を理解すれば、
次のフックは間違いなく非常に役立つはずです。
特に大規模プロジェクトでは。
この別のフックを理解してもらうために、
このプロジェクトについて少し背景情報を提供したいと思います。
SRCクエリディレクトリ内に
多くの異なるファイルがあります。これらの各ファイルには、
多くの異なるSQLクエリが含まれており、
さまざまな関数内に記述されています。
特にorderqueries.tsファイル内には、
get pending ordersという関数があります。
このクエリは、いくつかのeコマース関連データを
含むデータベースを通過します。
そして理論的には、保留中のステータスにあるすべての注文を見つけるはずです。
そこで、しばらくの間この関数を覚えておいてください。
OK、これで、大規模プロジェクトで発生し始める一般的な問題を理解してもらうために、
いくつかの良い図を素早く紹介します。
左側にはさまざまなクエリファイルのリストがあり、見たように、
各クエリファイルには多くのクエリが含まれています。
特にそのorder queriesファイル内には
get pending orders関数があります。
私たちは既に、
保留中の注文をいくつか見つけようとするクエリを作成しました。
そこで、Claudeにmain.tsファイルを
更新して、3日以上保留中のすべての注文を
印刷するように依頼します。
理想的な世界では、Claudeはorder queries.tsファイルを見つけて、
既存のクエリを見つけて、新しいクエリを作成するのではなく、
それを利用するでしょう。それが私たちが望むことです。
そして、現在Claudeを利用してそれを実行するように依頼した場合、
まさに望む結果が得られるでしょう。
Claudeにmain.tsファイルで、保留中の注文を印刷するように依頼します。
Claudeの功績として、存在する
さまざまなクエリファイルを確認し、
その中のorder queriesファイルを見つけます。
そして、そこからget pending ordersというクエリが存在することを認識し、
新しいクエリを作成するのではなく、
その関数を利用しようとします。
そして、そこからget pending ordersというクエリが存在することを認識し、
新しいクエリを作成するのではなく、
その関数を利用しようとします。
新しいクエリは不要でした。既存の関数を利用したかったのです。
したがって、非常に焦点を絞り、
指示されたタスクを与えると、
Claudeはそれを理解できました。
新しいクエリを作成するべきではないでしょう。少なくとも
既存のものを確認すべきです。それは間違いなく
良かったことです。次に、Claudeに少し
トリッキーなことをさせます。意図的にタスクを
少し難しくします。まず、`/`コマンドで
クリアして、得られたすべてのコンテキストをクリアします。次に、
task.mdファイルを見てください。
このファイルには、長期間保留中の注文を見つけることを
Claudeに依頼するプロンプトを作成しました。
しかし、それをより大きなプロジェクトにラップしました。
ClaudeにSlackインテグレーションを記述するように依頼しています。
これは、毎日特定のチャンネルに
長期間保留中のすべての注文をメッセージングするものです。
このシナリオでは、長期間保留中の注文を見つける必要がありますが、
今回はそれをより大きなタスクにラップしました。
そして、このタスクをClaudeにフィードすると、
再び`/`クリア操作を行った後、
今回は残念ながら、
それほど集中を維持できず、
新しい`get pending orders`クエリを作成しようとします。
これもまた、私たちが望まないことです。
それはプロジェクト全体でコードを重複させるからです。
コードを重複させるからです。
これを少し実行すると、最終的に
新しい`get orders pending too long`というクエリを作成することがわかります。
これは、Claudeが集中力を失い、
既存のものを再利用するのではなく、
新しいクエリを作成することにした例です。
再び、重複したコードがあります。これはおそらく望ましくありません。
さらに、新しいクエリを作成しただけでなく、
新しいファイルも作成しました。これもおそらく望ましくありません。
この注文関連のクエリは、
order queriesファイルに追加されるべきでしょう。
そこで、
ここで問題を理解したので、フックを使ってこの問題をどう修正できるか見てみましょう。
さて、
Claudeがクエリディレクトリ内のものを編集、
またはマルチ編集ツールを使用して変更しようとするたびに、
次のフックを実行します。
まず、このフック内で、
Claude Codeの新しい独立したコピーを起動します。
この新しいコピーに、
まさに作成された変更を見て、
クエリディレクトリ内の既存のコードを見て、
類似のクエリが既に存在するかどうかを確認するように依頼します。
もし既存のクエリがあれば、
そのフィードバックを元のClaudeのコピーに送り返し、
Claudeに状況を修正するように依頼します。
つまり、追加されたクエリを削除し、
既存のクエリを利用するようにします。
これにより、クエリフォルダが
一般的にクリーンに保たれ、
重複したコードがないことを確認できます。
それがどのように機能するか見てみましょう。
新しいorder alerts.queries.tsファイルと、
作成されたslack.tsファイルも削除します。
次に、hooksディレクトリ内のquery hookファイルを見つけます。
既にこのフックをまとめました。
現在、先頭に`process.exit`があるため無効になっています。
このフックを簡単に見ていきましょう。
まず、SRCクエリディレクトリへの変更のみを
確認するようにこのコードに指示します。
次に、少し下にスクロールして、
まさに作成された変更が
クエリディレクトリに対して行われたかどうかを確認します。
その後、ここに長いプロンプトがあり、
Claudeにまさに作成された変更をレビューするように求めています。
そしてその後、プログラムでClaude Codeを起動します。
具体的には、これらの行です。これはClaude Code TypeScript SDKを使用しています。
それについては後ほど詳しく説明します。
現時点では、これは基本的にターミナルでClaude Codeを使用するのと同じだと理解してください。
Claude Codeが実行され、応答が返ってきたら、
Claudeが、はい、変更は問題ない、または重複したクエリがあるかどうかを確認します。
もしそうであれば、終了コード2で早期に終了します。
これにより、このフィードバックがClaudeに返され、
変更を加える必要があることを伝えることが期待されます。
この追加のフックを、先頭の`process.exit 0`を削除して有効化したので、
もう一度Claude Codeを再起動し、
同じクエリを再度実行します。
今回、最初に重複したクエリを挿入するかもしれませんが、
ここで実行される私たちのフックが、
重複したコードは不要であると伝えることを期待します。
この機能を実装するために、
既存のクエリを使用するべきです。
Claude Codeは、もう一度、
完全に新しい独立したクエリファイルを作成しようとします。
既存の古いクエリを使用せずに。
しかし、そのファイルを作成しようとするとき、
私たちのフックが実行されます。
それはClaude Codeの別のコピーを起動し、
調査を行い、実際に再利用できる既存のクエリがあることを発見します。
いくつかの助言を提供し、これらの既存のクエリを
目的に合わせて完璧に修正できると言うでしょう。
そして、私たちとやり取りしているプライマリインスタンスであるClaudeから、
ああ、この既存のクエリがありますね。
新しいものを書き出すのではなく、
その既存のクエリを修正しましょう。
このフックの欠点は、
クエリディレクトリ内のものを編集するたびに、
追加の時間と費用がかかることです。
しかし、利点は、クエリディレクトリ内の
重複したコードが少なくなることです。
それはあなたがあなたの
独自のプロジェクトでこれのようなものを実装したいかどうかを決定するためのトレードオフのセットになります。
もしそうなら、少なくとも
クエリフック内の私が見せたことをすることをお勧めします。
つまり、ここにあるこのもので、
プロジェクト内の非常に重要なフォルダのいくつかのみを監視します。
行われている余分な作業量を最小限にするためです。