Dans cette vidéo, j'aimerais vous montrer quelques hooks vraiment utiles
que vous pourriez vouloir utiliser sur vos propres projets. Ces
hooks sont destinés à remédier à certains points faibles courants
dans Claude Code. Pour vous aider à comprendre comment le premier
fonctionne, laissez-moi vous donner une rapide démonstration d'un problème
que Claude Code rencontre parfois, surtout
sur les projets plus importants. Donc, à l'intérieur du répertoire SRC,
je vais trouver schema.ts.
À l'intérieur, il n'y a qu'une seule fonction appelée create
schema. Cette fonction est appelée depuis le fichier main.ts
, spécifiquement ici. Maintenant,
je vais retourner au fichier schema.ts et je vais mettre à jour
la définition de la fonction. Je vais dire que si vous
voulez appeler cette fonction, vous devez également passer
un argument verbose qui doit être de
type Boolean. Maintenant, dès que j'ajoute ce changement,
si je retourne au fichier main.ts, je vais obtenir une
erreur de type car j'ai mis à jour la définition de
cette fonction, mais je n'ai pas encore ajouté
une valeur pour verbose. Donc l'erreur
ici dit spécifiquement que l'argument pour verbose
n'a pas été fourni. Maintenant, je vais
annuler ce changement très rapidement. Je vais
fermer le fichier main.ts. Je vais ensuite ouvrir
Claude Code et lui demander de faire exactement le même
changement. Maintenant, si j'exécute cela, Claude Code
n'aura absolument aucun problème à effectuer cette modification. Mais
il mettra à jour ce fichier et malheureusement après
avoir fait ce changement, donc voici le nouveau verbose true
. Malheureusement, Claude ne parcourra pas le projet
et n'essaiera pas de trouver où cette fonction est réellement appelée et d'essayer de
mettre à jour les différents points d'appel. Donc, si j'ouvre maintenant
main.ts, nous verrons que nous avons bien un
erreur ici. Et Claude n'a pas vraiment rattrapé cela,
malheureusement. Donc le premier hook que je veux vous montrer
résoudra cette solution très facilement.
Au cas où vous ne connaîtriez pas TypeScript, et si ce n'est pas le cas, ce n'est pas grave.
Si je ferme Claude Code et exécute la commande
, TSC-dash-noemit,
cela exécutera une vérification de type sur tout mon projet. Et
dans cette vérification de type, nous pouvons voir que l'erreur est très
évidente ici. Elle se plaint donc de notre appel
à create schema depuis ce fichier main.ts.
Donc mon idée pour un hook est vraiment simple. Je
pense que chaque fois que nous modifions un fichier TypeScript,
nous devrions exécuter le vérificateur de type TypeScript et voir
s'il y a des erreurs distinctes. S'il y en a,
nous devrions tenter de réinjecter ces erreurs dans Claude
immédiatement dans un hook post-utilisation d'outil.
Et j'espère que cela donnera à Claude un signal et lui indiquera qu'il y a
une erreur de type qu'elle vient d'introduire, que
elle doit probablement aller corriger quelque part ailleurs dans notre projet.
Maintenant, j'ai déjà assemblé ce hook pour nous, heureusement, juste
pour nous faire gagner un peu de temps dans le fichier hooks,
TSC.js. Donc dans ce fichier,
j'ai rassemblé beaucoup de logique pour exécuter le vérificateur de type TypeScript,
prendre les erreurs trouvées et les renvoyer à
Claude. Actuellement, j'ai désactivé
ce hook juste pour pouvoir vous donner la démonstration que vous venez de voir. Donc
je l'ai désactivé en ajoutant le process exit 0 juste là.
Je vais supprimer cela. Et maintenant, ce hook devrait fonctionner AOK.
Donc, si je retourne maintenant au fichier schema.ts,
supprimez le flag verbose, redémarrez
Claude Code, et demandez-lui de faire
le même changement une fois de plus. Il
fera le changement. Et puis, j'espère que cette fois, il recevra immédiatement
ce retour du vérificateur de type TypeScript disant,
hey, il y a une erreur quelque part ailleurs dans le projet que tu viens d'introduire.
Et j'espère que Claude ira la corriger. Nous pouvons donc
voir ici, il y a la modification qui a été faite. Nous avons
reçu un retour d'opération de modification du hook que nous avons assemblé.
Il a donc trouvé un problème dans l'un de nos fichiers.
Et Claude dit maintenant, OK, je comprends, j'ai introduit
une erreur. Je dois corriger l'appel à create
schema dans main.ts.
Et ensuite, la prochaine modification qu'il apportera sera de tenter d'aller dans
ce fichier et de mettre à jour cet appel de fonction pour
ajouter cet argument manquant. Donc, c'est
un hook que vous pourriez vouloir essayer d'implémenter sur vos propres
projets. Maintenant, même si ce hook a été implémenté
spécifiquement pour TypeScript, il fonctionne toujours pour n'importe quel
autre langage typé où vous pouvez exécuter un vérificateur
de type très facilement. Même si vous utilisez un langage non typé,
vous pourriez même implémenter la même idée de fonctionnalité
en utilisant des tests au lieu d'exécuter un vérificateur de type. Donc
chaque fois qu'une modification est apportée, vous pourriez exécuter vos tests pour vous
assurer que la modification est correcte. Maintenant, le prochain
hook que j'aimerais vous montrer est un peu plus difficile
à expliquer, mais une fois que vous aurez compris l'idée, je pense
que vous trouverez certainement celui-ci très
utile, particulièrement sur les projets plus grands. Pour
vous aider à comprendre cet autre hook, je veux vous donner un peu de contexte
sur ce projet. À l'intérieur du répertoire SRC query,
il y a de nombreux fichiers différents. Chacun
de ces différents fichiers contient de nombreuses requêtes SQL différentes
écrites dans différentes fonctions. À l'intérieur
du fichier orderqueries.ts en particulier,
je tiens à souligner qu'il y a une fonction ici appelée
get pending orders. Cette requête parcourt
une base de données contenant des données liées au commerce électronique
. Et en théorie, elle trouvera toutes les commandes
qui ont été créées et qui sont en attente.
Donc, gardez cette fonction à l'esprit un instant. OK,
je vais vous montrer quelques bons diagrammes très rapidement pour vous aider à comprendre
un problème courant qui commence à apparaître dans les projets
plus importants. Donc, dans ce diagramme, j'ai
ma liste de différents fichiers de requêtes sur le côté gauche, et comme nous l'avons vu,
chacun de ces différents fichiers de requêtes contient de nombreuses requêtes différentes.
Dans ce fichier order queries en particulier se trouve
la fonction get pending orders. Nous avons donc déjà
une requête préparée qui tentera de trouver
des commandes en attente. Maintenant, si je vais
voir Claude et lui demande de modifier le fichier main.ts
pour afficher toutes les commandes qui sont
en attente depuis plus de trois jours, dans
un monde parfait, Claude trouverait le fichier
order queries.ts. Il trouverait la requête existante
et l'utiliserait plutôt que d'écrire
une nouvelle requête. C'est donc ce que nous voulons.
Et nous verrons que si nous utilisons Claude maintenant et lui demandons
de faire exactement cela, nous obtiendrons
exactement le résultat souhaité. Je vais donc demander à Claude dans le fichier main.ts
d'afficher les commandes en attente. Maintenant,
pour être juste envers Claude, il va regarder les
différents fichiers de requêtes existants. Il va trouver le fichier order queries
. Et puis, il reconnaîtra qu'il y a
déjà une requête appelée get pending orders. Et
il essaiera d'utiliser cette fonction plutôt que de
créer une nouvelle requête. Nous ne voulions pas une nouvelle
requête. Nous voulions que Claude utilise la
fonction existante. Donc, lorsque nous avons donné à Claude une tâche très ciblée
et dirigée, il a été capable de comprendre que,
oui, je ne devrais probablement pas écrire une nouvelle requête. Il devrait au moins
regarder celles qui existent déjà. Et c'était certainement
bien. Maintenant, je vais donner à Claude un petit
détournement. Je vais délibérément rendre cette tâche
un peu plus difficile. D'abord, je vais exécuter /
clear pour effacer tout le contexte que nous avons acquis. Ensuite,
j'aimerais que vous regardiez le fichier task.md.
Dans ce fichier, j'ai préparé un prompt qui va toujours
demander à Claude de trouver les commandes qui sont en attente depuis un certain temps,
mais je l'ai aussi encapsulé dans un projet plus large.
Je demande à Claude d'écrire une intégration Slack
qui enverra un message à un canal spécifique une fois
par jour avec toutes les commandes qui sont en attente depuis trop
longtemps. Donc, dans ce scénario, nous voulons toujours trouver les commandes
en attente depuis trop longtemps, mais maintenant je l'ai encapsulé dans
cette tâche plus large. Et si je prends cette
tâche et que je la donne à Claude,
encore une fois, après avoir effectué cette opération / clear, nous allons
voir que cette fois, malheureusement, il ne
restera pas aussi concentré, et il finira
par essayer d'écrire une nouvelle requête Git pending
orders, ce qui, encore une fois, n'est pas ce que nous voulons,
car cela dupliquerait du code dans notre projet.
Si je laisse cela s'exécuter un moment, je verrai finalement que, oui,
il crée effectivement une nouvelle requête appelée Git
orders pending too long. Donc c'est
un exemple où Claude a perdu sa concentration et
a décidé d'écrire une nouvelle requête au lieu de réutiliser
une requête existante. Encore une fois, nous avons du code dupliqué
ici, ce qui n'est probablement pas ce que nous voulons.
En outre, il n'a pas seulement créé la nouvelle requête, il a également
créé un nouveau fichier, ce qui est également probablement quelque chose que nous ne voulons
pas. Nous aimerions probablement que cette requête liée aux commandes soit
ajoutée au fichier order queries. Donc
maintenant que nous comprenons le problème ici, laissez-moi vous montrer comment nous pourrions potentiellement le résoudre
en utilisant un hook. D'accord, donc
chaque fois que Claude tente d'écrire, de modifier ou
d'utiliser l'outil multi-édition pour modifier quelque chose dans
le répertoire queries spécifiquement, je vais
exécuter le hook suivant. Premièrement, dans ce hook, je vais
lancer une nouvelle copie séparée de
Claude Code. Je vais demander à cette nouvelle copie
de regarder le changement qui vient d'être effectué et de regarder
le code existant dans le répertoire queries et
de voir si une requête similaire existe déjà.
Ensuite, s'il existe une requête,
je vais prendre ce retour et le renvoyer à la copie
originale de Claude et je vais demander à Claude de peut-être
décider de résoudre la situation. Donc supprimer la requête ajoutée
et utiliser celle qui existe déjà. Donc
cela nous permettra de nous assurer que le dossier queries reste généralement
propre et ne contient pas de code dupliqué
à l'intérieur. Laissez-moi donc vous montrer comment cela fonctionnerait
en action. D'abord, je vais revenir ici.
Je vais supprimer le tout nouveau fichier order alerts.
queries.ts qui a été créé et
le fichier slack.ts qui a également été créé. Ensuite,
je vais trouver dans le répertoire des hooks le fichier query hook.
Donc, j'ai déjà assemblé ce hook pour nous. Actuellement, il
est désactivé car j'ai un process.exit
tout en haut. Passons donc en revue ce hook rapidement.
Premièrement, je vais dire à cette chose qu'elle ne va examiner que les changements apportés au répertoire
SRC queries. Ensuite, un peu plus bas, je vais vérifier
si le changement qui vient d'être effectué a été apporté au répertoire
queries. Après cela, j'ai un long
prompt qui demande à Claude de faire une revue
du changement qui vient d'être effectué. Et puis après cela, c'est
là que je lance Claude Code par programmation. Spécifiquement,
ces lignes ici. Cela utilise
le SDK Claude Code TypeScript. Je peux
vous donner plus d'informations à ce sujet dans un petit moment. Pour l'instant,
comprenez simplement que ceci est essentiellement la même chose
que nous utiliserions Claude Code dans le terminal.
Une fois que Claude Code s'exécute et que je reçois une réponse, je
vérifie si Claude décide que, oui, les changements semblent
corrects, ou peut-être que nous avons une requête en double. Et
si c'est le cas, alors nous allons quitter tôt avec un code de sortie
de deux, ce qui renverra ce retour
à Claude et lui dira, espérons-le, qu'il doit apporter un changement.
Donc, maintenant que j'ai ce hook supplémentaire mis en place
et activé en supprimant ce process exit zero en haut,
je vais encore redémarrer Claude Code et
puis exécuter à nouveau la même requête. Et j'espère
que cette fois, il pourrait initialement insérer
cette requête en double, mais alors notre hook ici va
s'exécuter et lui dire, j'espère, hey, nous ne voulons pas ce code dupliqué.
Vous devriez utiliser une requête déjà existante pour
implémenter cette fonctionnalité. Maintenant, Claude Code
va encore tenter de créer une nouvelle requête complètement
séparée, sans utiliser l'ancienne
requête qui existait déjà. Quand il essaie de créer ce
fichier, cependant, notre hook va s'exécuter. Il
va lancer cette copie séparée de Claude Code, qui va faire
des recherches et trouver qu'il existe bien une requête
qui peut être réutilisée. Il va fournir
des conseils et dire, hey, vous pourriez probablement aller modifier
cette autre requête existante pour répondre parfaitement à vos besoins.
Et nous verrons un retour de Claude, notre instance principale avec laquelle
nous interagissons, disant, ah oui, il y a
cette requête existante. Modifions simplement
cette requête existante plutôt que d'essayer de
créer une nouvelle. Le seul inconvénient
de ce hook est qu'il prendra du temps et de l'argent supplémentaires pour s'exécuter
chaque fois que je voudrai modifier quelque chose
dans le répertoire queries. Mais l'avantage est que
j'aurai beaucoup moins de code dupliqué dans
mon répertoire queries. Cela dépend donc vraiment de vos choix
pour décider si vous souhaitez implémenter quelque chose comme cela dans
votre propre projet. Si c'est le cas, je recommanderais au moins
de faire ce que j'ai montré dans le hook de requête.
Donc celui-ci, et ne surveiller que quelques
répertoires comme des dossiers vraiment importants dans votre projet,
juste pour minimiser la quantité de travail supplémentaire qui est effectuée.