이 영상에서는 정말 유용한 몇 가지
훅을 여러분의 프로젝트에 사용해 볼 수 있도록 보여드리겠습니다. 이
훅들은 일부 일반적인 약점을 해결하기 위한 것입니다.
클로드 코드의. 첫 번째가 어떻게 작동하는지 이해를 돕기 위해
클로드 코드가 때때로 실행될 때 발생하는 문제에 대한
간단한 시연을 보여드리겠습니다. 특히
더 큰 프로젝트에서 그렇습니다. 그래서 SRC
디렉토리 안에서 schema.ts를 찾겠습니다.
이 안에는 create라는 하나의 함수만 있습니다.
이 함수는 main.ts 파일에서 호출됩니다.
특히 여기입니다. 이제,
schema.ts 파일로 돌아가서 함수 정의를 업데이트하겠습니다.
함수 정의를 이렇게 할 것입니다. 만약
언젠가 이 함수를 호출하려면 반드시
Boolean 타입의 verbose 인수를 전달해야 합니다.
이 변경 사항을 추가하자마자,
main.ts 파일로 돌아가면
타입 오류가 발생할 것입니다. 왜냐하면 함수 정의를 업데이트했기 때문입니다.
하지만 verbose에 대한 값을 실제로 추가하지는 않았습니다.
따라서 오류는
여기서 구체적으로 verbose 인수가 제공되지 않았다고 말합니다.
이제, 저는 이 변경을 아주 빠르게 되돌릴 것입니다.
main.ts 파일을 닫고, 그런 다음
클로드 코드를 열고 같은 변경을 해달라고 요청하겠습니다.
이제 이것을 실행하면, 클로드 코드는
이 편집을 하는 데 전혀 문제가 없을 것입니다. 하지만
이 파일을 업데이트할 것이고, 안타깝게도
그 변경을 한 후에는, 여기에 새로운 verbose true가 있습니다.
안타깝게도 클로드는 프로젝트를 돌아다니며
해당 함수가 실제로 어디에서 호출되는지 찾아서
호출 사이트를 업데이트하려고 시도하지 않을 것입니다. 그래서 제가
main.ts를 열면, 오류가 있다는 것을 볼 수 있습니다.
그리고 클로드는 이것을 실제로 잡지 못했습니다.
안타깝게도요. 그래서 제가 보여드리고 싶은 첫 번째 훅은
이 솔루션을 아주 쉽게 해결할 것입니다.
혹시 TypeScript에 익숙하지 않다면, 그리고 익숙하지 않더라도 괜찮습니다.
TypeScript에 익숙하지 않다면, 괜찮습니다.
제가 클로드 코드를 닫고
TSC-dash-noemit 명령을 실행하면,
그것은 제 전체 프로젝트에 대한 타입 검사를 실행할 것입니다. 그리고
이 타입 검사에서 오류가 매우
분명하게 보이는 것을 볼 수 있습니다. 그래서 그것은 우리
main.ts 파일에서 create schema로의 호출에 대해 불평하고 있습니다.
그래서 제 훅에 대한 아이디어는 정말 간단합니다. 저는
우리가 TypeScript 파일을 편집할 때마다
TypeScript 타입 검사를 실행하고
명확한 오류가 있는지 확인해야 한다고 생각합니다. 오류가 있다면,
이 오류들을 즉시 클로드로 다시 피드하려고
해야 한다고 생각합니다. post-tool use 훅에서요.
그리고 희망컨대, 이것은 클로드에게 신호를 주고,
그것이 방금 도입한 타입 오류가 있다는 것을
알려주어 우리 프로젝트의 다른 곳에서 수정해야 할 것입니다.
저는 이미 이 훅을 준비해 놓았습니다. 다행히도,
시간을 절약하기 위해 hooks 디렉토리의
TSC.js 파일에 있습니다. 그래서 이 파일 안에,
TypeScript 타입 검사를 실행하기 위한 많은 로직을 포함했습니다.
발견된 오류들을 가져와서
클로드로 다시 전달합니다. 현재, 저는
이 훅을 비활성화했습니다. 방금 보신 데모를 제공하기 위해서요. 그래서
process exit 0을 추가하여 비활성화했습니다.
그것을 삭제할 것입니다. 그러면 이 훅은 제대로 작동할 것입니다.
이제 schema.ts 파일로 다시 돌아가서
verbose 플래그를 제거하고, 클로드 코드를 다시 시작하고
같은 변경을 다시 하도록 요청하면
그것은 변경을 할 것입니다. 그러면 이번에는 즉시
TypeScript 타입 검사로부터 피드백을 받을 것이고,
"이봐, 프로젝트 어딘가에 오류가 있어. 그걸 방금 만들었어."
라고 말할 것입니다. 그리고 희망컨대, 클로드는 그것을 수정할 것입니다.
그래서 여기서 편집이 이루어진 것을 볼 수 있습니다.
우리가 만든 훅으로부터 편집 작업 피드백을 받았습니다.
그래서 다른 파일 중 하나에서 문제를 찾았습니다.
그리고 클로드는 이제 "알겠습니다. 오류를 발생시켰습니다."라고 말하고 있습니다.
"main.ts 파일에서 create schema로의 호출을 수정해야 합니다."
그리고 다음 업데이트는
해당 파일로 들어가서 함수 호출을 업데이트하여
누락된 인수를 추가하는 것입니다.
그래서 이것은 당신이 자신의 개인 프로젝트에 구현해 볼 수 있는
훅입니다.
이 훅은 TypeScript를 위해 특별히 구현되었지만,
타입 검사를 쉽게 실행할 수 있는
다른 타입 언어에서도 작동합니다.
타입이 없는 언어를 사용하더라도,
타입 검사를 실행하는 대신 테스트를 사용하여
동일한 기능 아이디어를 구현할 수도 있습니다.
그래서 편집이 될 때마다 테스트를 실행하여
편집이 괜찮은지 확인할 수 있습니다.
다음으로 보여드릴 훅은 설명하기가 조금 더 어렵지만,
기본 아이디어를 이해하면 다음 훅이
정말 유용할 것이라고 생각합니다.
특히 큰 프로젝트에서요.
이 다른 훅을 이해하도록 돕기 위해,
이 프로젝트에 대한 약간의 배경을 말씀드리겠습니다.
SRC 쿼리 디렉토리 안에
여러 다른 파일이 있습니다. 이
각각의 다른 파일에는 많은 다른 SQL 쿼리가
들어 있습니다.
특히 orderqueries.ts 파일 안에,
이 안에 get pending orders라는 함수가 있다는 것을
언급하고 싶습니다. 이 쿼리는
전자상거래 관련 데이터가 포함된 데이터베이스를 통해
실행됩니다. 그리고 이론적으로는 보류 중인 상태인
모든 주문을 찾을 것입니다.
그러니 잠시 동안만 그 함수를 염두에 두세요.
그래서 몇 가지 좋은 다이어그램을 빠르게 보여드리겠습니다.
큰 프로젝트에서 흔히 발생하는 문제를 이해하는 데 도움이 되도록
말이죠. 그래서 이 다이어그램에는
왼쪽에 있는 다양한 쿼리 파일 목록이 있습니다. 그리고 보았듯이,
각각의 다른 쿼리 파일에는 많은 다른 쿼리가 포함되어 있습니다.
특히 그 order queries 파일 안에 있는 것이
get pending orders 함수입니다. 그래서 이미
어떤 보류 중인 주문을 찾으려고 하는 쿼리가 준비되어 있습니다.
이제, 클로드에게 가서 main.ts 파일에
보류 중인 모든 주문을 출력하도록 요청하면,
완벽한 세상에서는, 클로드가 order
queries.ts 파일을 찾을 것입니다. 기존 쿼리를 찾아서
새로운 쿼리를 작성하는 대신 그것을 활용할 것입니다.
그래서 그것이 우리가 원하는 것입니다.
그리고 지금 클로드를 활용하여 بالضبط
그렇게 하도록 요청하면, 우리가 원하는 결과를 정확히 얻을 수 있을 것입니다.
그래서 클로드에게 main.ts 파일에서 보류 중인 주문을 출력하라고 요청할 것입니다.
이제, 클로드의 장점을 보자면,
존재하는 여러 쿼리 파일들을 살펴보고, order
queries 파일을 찾을 것입니다. 그리고 그 안에서, get
pending orders라는 쿼리가 이미 있다는 것을 인식하고
그 함수를 활용하려고 할 것입니다.
새로운 쿼리를 만드는 대신. 우리는 새로운
쿼리를 원하지 않았습니다. 기존
함수를 사용하기를 원했습니다. 그래서 클로드에게 아주 집중된
그리고 지시된 작업을 제공했을 때, 그것은 이해할 수 있었습니다.
그래, 새로운 쿼리를 작성하면 안 되겠구나. 최소한
이미 존재하는 쿼리들을 살펴봐야겠구나. 그리고 그것은 분명히 좋았습니다.
이제 클로드에게 약간의 곡예를 부여하겠습니다.
이 작업을 의도적으로 조금 더 어렵게 만들 것입니다.
먼저, 모든 컨텍스트를 지우기 위해
슬래시 클리어를 실행하겠습니다. 그런 다음,
task.md 파일을 살펴보겠습니다.
이 파일 안에는 프롬프트를 작성했습니다.
클로드에게 오랫동안 보류 중인 주문을 찾도록 요청하는
것인데, 하지만 그것을 더 큰 프로젝트에 포함시켰습니다.
클로드에게 슬랙 통합을 작성하도록 요청하고 있습니다.
이것은 특정 채널에 메시지를 보내
하루에 한 번, 너무 오래 보류 중인
모든 주문에 대해 메시지를 보내도록 합니다.
따라서 이 시나리오에서는, 여전히 너무 오래 보류 중인
주문을 찾고 싶지만, 이제 그것을
더 큰 작업 안에 포함시켰습니다.
그리고 이 작업을 가져와서 클로드에
피드하면, 다시 그 슬래시 클리어 작업을 수행한 후,
이번에는, 안타깝게도
그렇게 집중하지 않고, 새로운 Git pending
orders 쿼리를 작성하려고 할 것입니다.
이것은 다시 우리가 원하지 않는 것입니다. 왜냐하면
우리 프로젝트 전체에 중복 코드를
만들기 때문입니다.
이것이 실행되도록 두면, 결국 새로운 쿼리인
Git orders pending too long를 생성한다는 것을 알게 될 것입니다.
그래서 이것은 클로드가 초점을 잃고
기존 쿼리를 재사용하는 대신 새로운 쿼리를 작성하기로
결정한 예입니다. 다시 말하지만,
중복 코드가 있습니다.
또한, 그것은 새로운 쿼리만 만든 것이 아니라
새로운 파일도 만들었습니다. 이것도 아마도 우리가 원하지 않는 것일 겁니다.
이 주문 관련 쿼리는
order queries 파일에 추가되기를 원할 것입니다.
그래서 이제 이 문제를 이해했으니,
훅을 사용하여 잠재적으로 어떻게 해결할 수 있는지 보여드리겠습니다.
알겠습니다.
클로드가 SRC 쿼리 디렉토리 안의 무언가를
작성, 편집하거나 멀티에딧 도구를 사용할 때마다,
저는 다음 훅을 실행할 것입니다.
먼저, 이 훅 안에서, 저는
새롭고 별도의 클로드 코드 복사본을 실행할 것입니다.
이 새로운 복사본에게
방금 만들어진 변경 사항을 살펴보고
쿼리 디렉토리 안의 기존 코드를
살펴보고 유사한 쿼리가 이미 있는지 확인하도록 요청할 것입니다.
그런 다음, 기존 쿼리가 있다면,
이 피드백을 가져와서 원본
클로드 복사본으로 다시 보내고,
클로드에게 상황을 수정하도록 요청할 것입니다.
그래서 추가된 쿼리를 제거하고
이미 존재하는 것을 사용하도록 합니다.
이것은 쿼리 폴더가 전반적으로
깨끗하게 유지되고 중복 코드가
없도록 보장합니다.
그래서 이것이 실제로 어떻게 작동하는지 보여드리겠습니다.
먼저 여기에 다시 전환하겠습니다.
새로 생성된 order alerts.
queries.ts 파일과 slack.ts 파일을 삭제하겠습니다.
그런 다음 hooks 디렉토리 안에 있는 query hook
파일을 찾겠습니다. 그래서 이 훅은 이미 준비해 놓았습니다. 지금은
process.exit가 맨 위에 있기 때문에 비활성화되어 있습니다.
그래서 이 훅을 빠르게 살펴보겠습니다.
먼저, 이것이 SRC 쿼리
디렉토리의 변경 사항만 검토하도록 할 것입니다.
그런 다음, 조금 더 아래에서, 방금 만들어진 변경 사항이
쿼리
디렉토리에 의해 이루어졌는지 확인할 것입니다. 그 후,
방금 만들어진 변경 사항에 대한 검토를 요청하는 긴 프롬프트가 있습니다.
그리고 그 후에는 프로그램 방식으로 클로드 코드를 실행합니다.
구체적으로, 여기 이 줄들입니다. 이것은
클로드 코드 TypeScript SDK를 사용합니다.
곧 더 많은 정보를 제공해 드릴 수 있습니다. 현재로서는
이것이 기본적으로 터미널에서 클로드 코드를 사용하는 것과
같다는 것을 이해하면 됩니다.
클로드 코드가 실행되고 응답을 받으면,
클로드가 변경 사항이 괜찮다고 판단했는지
아니면 중복 쿼리가 있는지 확인합니다.
만약 그렇다면, 2번의 종료 코드로 조기에 종료하여
이 피드백을 클로드에 전달하고
변경해야 한다는 것을 알려줄 것입니다.
이제 추가 훅을 준비했고
맨 위의 process exit zero를 제거하여 활성화했으므로,
다시 클로드 코드를 다시 시작하고
동일한 쿼리를 다시 실행할 것입니다. 그리고 희망컨대
이번에는 처음에 중복 쿼리를
넣을 수도 있지만, 그러면 이 훅이 실행되고
"이봐, 중복 코드는 원하지 않아."라고 말해줄 것입니다.
이 기능을 구현하기 위해 기존 쿼리를
사용해야 해.
이제 클로드 코드는
다시 한번 완전히 새로운 쿼리 파일을 만들려고 시도할 것입니다.
기존의 오래된
쿼리를 사용하지 않고. 그러나 그 파일을 만들려고 할 때,
우리 훅이 실행될 것입니다. 그것은
별도의 클로드 코드 복사본을 실행할 것이고, 그것은 조사를 하고
재사용 가능한 기존 쿼리가 실제로 있다는 것을 발견할 것입니다.
그것은 조언을 제공하고 "이
다른 기존 쿼리를 수정하면 완벽하게 맞을 수 있습니다."라고 말할 것입니다.
그리고 우리가 상호 작용하는 기본 클로드 인스턴스로부터
피드백을 볼 수 있을 것입니다. "아, 네,
기존 쿼리가 있군요. 그냥
그 기존 쿼리를 수정하겠습니다."
새로운 것을 작성하는 대신.
이 훅의 단점은
쿼리 디렉토리의 무언가를 편집할 때마다
추가적인 시간과 비용이 든다는 것입니다.
하지만 장점은
쿼리 디렉토리에 중복 코드가 훨씬 적다는 것입니다.
그래서 실제로 여러분이 프로젝트에 이와 같은 것을 구현할지
결정하는 것에 달려 있습니다.
만약 그렇다면, 적어도 제가 쿼리 훅 안에서 보여드린 것을
추천합니다.
그래서 여기 이 부분이고, 몇 개의 디렉토리만
주목하는 것입니다. 예를 들어 프로젝트의 정말 중요한 폴더들만,
진행되는 추가 작업량을 최소화하기 위해서입니다.
그렇게요.