В этом видео я хочу показать вам несколько очень полезных
хуков, которые вы, возможно, захотите использовать в своих проектах. Эти
хуки предназначены для решения некоторых типичных слабых мест
в Claude Code. Чтобы помочь вам понять, как работает первый,
давайте я быстро покажу проблему,
с которой Claude Code иногда сталкивается, особенно
в крупных проектах. Итак, внутри каталога SRC
я найду schema.ts.
Здесь есть всего одна функция с именем create
schema. Эта функция вызывается из файла main.ts,
а именно вот здесь. Теперь
я вернусь в файл schema.ts и обновлю
определение функции. Я укажу, что если вы
хотите вызвать эту функцию, то должны также передать
аргумент verbose, который должен быть
типа Boolean. Как только я внесу это изменение,
если я вернусь в файл main.ts, то получу
ошибку типов, потому что я только что обновил определение
этой функции, но на самом деле ещё не добавил
значение для verbose. Итак, ошибка
прямо здесь конкретно говорит, что аргумент
verbose не был передан. Теперь
я быстро отменю это изменение. Я
закрою файл main.ts. Затем открою
Claude Code и попрошу внести точно такое же
изменение. Если я сейчас это запущу, Claude Code
совершенно без проблем внесёт эту правку. Но
он обновит этот файл, а потом, к сожалению, после
внесения этого изменения, вот здесь появился новый
verbose true. К сожалению, Claude не станет обходить проект
и пытаться найти, где эта функция реально вызывается, чтобы
обновить все эти места вызова. Так что если я сейчас открою
main.ts, мы увидим, что здесь действительно
есть ошибка. И Claude её, к сожалению, не заметил.
Так что первый хук, который я хочу вам показать,
очень легко решает эту проблему.
Если вы не знакомы с TypeScript, а если нет, то это нормально,
если я выйду из Claude Code и запущу
команду TSC-dash-noemit,
она выполнит проверку типов для всего моего проекта. И
в этой проверке типов мы видим, что ошибка
очевидна прямо здесь. То есть она ругается на наш вызов
create schema из файла main.ts.
Так что моя идея для хука очень проста. Я
считаю, что каждый раз, когда мы редактируем TypeScript-файл,
нужно запускать проверку типов TypeScript и смотреть,
нет ли новых ошибок. Если есть,
нужно попытаться сразу передать эти ошибки обратно в Claude
внутри post-tool use hook.
И, надеюсь, это даст Claude сигнал и сообщит ему, что
он только что внёс ошибку типов,
которую, вероятно, нужно исправить где-то ещё в нашем проекте.
Сейчас этот хук у меня уже готов, к счастью, просто
чтобы немного сэкономить время, в файле hooks,
TSC.js. Итак, внутри этого файла
я собрал логику, которая запускает проверку типов TypeScript,
берёт найденные ошибки и передаёт их обратно
в Claude. В настоящий момент
я отключил этот хук только для того, чтобы показать вам демонстрацию, которую вы только что видели. Поэтому
я отключил его, добавив вот здесь process exit 0.
Сейчас я это удалю. И теперь этот хук должен работать как надо.
Так что если я теперь вернусь к файлу schema.ts,
уберу этот флаг verbose, перезапущу
Claude Code и попрошу его внести
то же самое изменение ещё раз. Он
внесёт это изменение. И затем, надеюсь, на этот раз он сразу
получит обратную связь от проверщика типов TypeScript, который скажет:
эй, у тебя есть ошибка где-то ещё в проекте, которую ты только что создал.
И, надеюсь, Claude пойдёт и исправит её. Итак, мы
можем видеть прямо здесь, вот та правка, которая была сделана. Мы получили
обратную связь об операции редактирования от хука, который мы собрали.
Итак, он нашёл проблему в одном из других файлов.
И теперь Claude говорит: хорошо, я понимаю. Я внёс
ошибку. Мне нужно исправить вызов create
schema внутри main.ts.
И следующее изменение, которое он внесёт, будет попыткой зайти в
этот файл и обновить вызов функции,
добавив туда недостающий аргумент. Так что это
хук, который вы, возможно, захотите попробовать внедрить в своих личных
проектах. И хотя этот хук был реализован
специально для TypeScript, он всё равно работает для любого
другого типизированного языка, где вы можете легко запустить
проверку типов. Даже если вы используете нетипизированный
язык, вы всё равно можете реализовать ту же идею
через тесты вместо запуска проверщика типов. То есть
каждый раз, когда вносится правка, вы могли бы запускать свои тесты, чтобы
убеждаться, что правка корректна. Теперь следующий
хук, который я хочу показать, объяснить немного сложнее,
но когда вы поймёте идею, я думаю,
что он точно покажется вам очень
полезным, особенно в больших проектах. Чтобы
помочь вам понять этот другой хук, я хочу сначала немного рассказать
о проекте. В каталоге SRC query
находится много разных файлов. Каждый
из этих файлов содержит много разных SQL-запросов,
записанных внутри различных функций. А в частности
в файле orderqueries.ts
я хочу отметить, что здесь есть функция с именем
git pending orders. Этот запрос проходит по
базе данных, содержащей данные,
связанные с электронной коммерцией. И теоретически он должен находить все
заказы, которые были созданы и находятся в состоянии ожидания.
Так что просто запомните эту функцию на минуту. Итак,
сейчас я очень быстро покажу вам пару хороших схем, чтобы помочь понять
типичную проблему, которая начинает возникать в более
крупных проектах. Итак, на этой диаграмме у меня есть
список разных файлов запросов слева, и, как мы видели,
каждый из этих файлов содержит множество разных запросов.
В частности, внутри файла order queries находится
функция git pending orders. Итак, у нас уже есть
готовый запрос, который пытается найти
разные ожидающие заказы. А теперь если я
обращусь к Claude и попрошу его обновить файл main.ts,
чтобы он вывел все заказы, которые
находятся в состоянии ожидания дольше трёх дней, в
идеальном мире Claude нашёл бы файл
queries.ts. Он бы нашёл существующий запрос
и использовал бы его вместо того, чтобы писать
совершенно новый запрос. Именно этого мы и хотим.
И мы увидим, что если прямо сейчас воспользоваться Claude и попросить
его сделать именно это, то мы получим
ровно тот результат, который нам нужен. Итак, я попрошу Claude в файле main.ts
вывести заказы, которые долго находятся в ожидании. Так вот,
надо отдать Claude должное: он посмотрит на
существующие файлы запросов. Он найдёт файл order queries
и затем внутри него поймёт, что там
уже есть запрос с именем get pending orders. И
он попытается использовать эту функцию вместо того,
чтобы создавать новый запрос. Нам не нужен был новый
запрос. Мы хотели, чтобы Claude использовал уже существующую
функцию. То есть когда мы дали Claude очень точную
и направленную задачу, он смог понять, что
да, наверное, не стоит писать новый запрос. Надо хотя бы
посмотреть на уже существующие. И это было вполне
хорошо. А теперь я немного подброшу Claude
сложный мяч. Я намеренно сделаю эту задачу
чуть более трудной. Сначала я выполню slash
clear, чтобы очистить весь контекст, который мы накопили. Затем
я хочу, чтобы ты посмотрел на файл task.md.
В этом файле я составил промпт, который всё так же просит
Claude найти заказы, которые уже долго находятся в ожидании,
но я ещё завернул это в более крупную задачу проекта.
Я прошу Claude написать интеграцию со Slack,
которая будет раз в день отправлять сообщение в определённый канал
со всеми заказами, которые слишком долго находятся
в ожидании. То есть в этом сценарии нам всё ещё нужно находить заказы,
которые слишком долго висят в ожидании, но теперь я завернул это
в более крупную задачу. И если я возьму эту
задачу и затем передам её Claude,
снова после операции slash clear, мы
увидим, что на этот раз, к сожалению, он уже
не останется таким сфокусированным и в итоге
попытается написать совершенно новый запрос Git pending
orders, а это снова не то, что нам нужно,
потому что это приведёт к дублированию кода в проекте.
Если я дам этому немного поработать, то в итоге увижу, что да,
он действительно создаёт совершенно новый запрос с именем Git
orders pending too long. Так что это
пример того, как Claude немного потерял фокус и
решил написать новый запрос вместо повторного использования
уже существующего. И снова у нас тут появляется дублированный код,
что, вероятно, нам не нужно. Кроме того,
он не только создал новый запрос, но ещё и
создал совершенно новый файл, чего мы тоже, вероятно, не хотим.
Скорее всего, мы хотели бы, чтобы этот запрос, связанный с заказами,
был добавлен в файл order queries. Итак,
теперь, когда мы понимаем проблему, я покажу, как потенциально можно её исправить,
используя хук. Итак,
каждый раз, когда Claude пытается записать, отредактировать или
использовать инструмент multi-edit, чтобы изменить что-то внутри
каталога queries, я собираюсь
запускать следующий хук. Сначала внутри этого хука я
запущу совершенно новую отдельную копию
Claude Code. Я попрошу эту новую копию
посмотреть на только что внесённое изменение и изучить
часть существующего кода в каталоге queries,
чтобы понять, нет ли там уже похожего запроса.
Затем, если существующий запрос есть,
я возьму эту обратную связь и отправлю её обратно
в исходную копию Claude, и попрошу Claude,
возможно, исправить ситуацию. То есть удалить добавленный
запрос и использовать тот, который уже существует. Итак,
это позволит нам следить за тем, чтобы папка queries в целом
оставалась чистой и не содержала кучу дублирующегося кода.
Итак, сейчас я покажу вам, как это будет работать
на практике. Сначала я вернусь вот сюда.
Я удалю совершенно новый файл order alerts.
queries.ts, который был создан,
а также файл slack.ts, который тоже был создан. Затем
я найду в каталоге hooks файл query hook.
Итак, этот хук я уже собрал для нас. Прямо
сейчас он отключён, потому что в самом верху у меня стоит process.exit
. Давайте очень быстро разберём этот хук.
Сначала я укажу этой штуке, что
она должна проверять только изменения в каталоге SRC queries.
Затем, чуть ниже, я проверю,
было ли только что внесённое изменение сделано в каталоге queries.
После этого у меня идёт длинный промпт,
который просит Claude провести ревью
только что внесённого изменения. А после этого
я программно запускаю Claude Code. А именно
вот эти строки. Здесь используется
TypeScript SDK для Claude Code. Я
чуть позже расскажу об этом подробнее. Пока
просто поймите, что вот это по сути то же самое,
что если бы мы использовали Claude Code в терминале.
Когда Claude Code отработает и я получу от него ответ,
я проверяю, решил ли Claude, что да, изменения выглядят
нормально, или, возможно, у нас есть дублирующийся запрос. И
если это так, тогда мы завершимся раньше с кодом выхода
два, что вернёт эту обратную связь обратно
в Claude и, надеюсь, даст ему понять, что нужно внести изменение.
Итак, теперь, когда этот дополнительный хук у меня собран
и включён удалением process exit zero
вверху, я снова перезапущу Claude Code и
затем ещё раз запущу тот же запрос. И, надеюсь,
на этот раз он сначала, возможно, и вставит
этот дублирующийся запрос, но затем наш хук
сработает и, надеюсь, скажет ему: эй, нам не нужен этот дублирующийся код.
Тебе следует использовать уже существующий запрос,
чтобы реализовать эту функциональность. Теперь Claude Code
снова попытается создать совершенно новый,
отдельный файл запроса, не используя старый
запрос, который уже существовал. Но когда он попробует создать
этот файл, наш хук сработает. Он
запустит ту отдельную копию Claude Code, которая
проведёт исследование и найдёт, что действительно существует
уже имеющийся запрос, который можно повторно использовать. Он
даст совет и скажет: эй, можно, вероятно, просто пойти и обновить
другой уже существующий запрос, и он отлично подойдёт для твоей задачи.
И мы увидим некоторую обратную связь от Claude, нашего основного экземпляра,
с которым мы взаимодействуем, который скажет: ага, да,
есть этот существующий запрос. Давайте просто изменим
его вместо того, чтобы
писать совершенно новый. Минус
этого хука в том, что он будет требовать дополнительного времени и
затрат каждый раз, когда я захочу редактировать что-то
в каталоге queries. Но плюс в том, что
в итоге у меня будет гораздо меньше дублирующегося кода
в каталоге queries. Так что всё сводится к набору компромиссов
и к вашему решению, хотите ли вы внедрять что-то подобное в
собственном проекте. Если да, то я бы как минимум рекомендовал
сделать то, что я показал вам в query hook.
То есть вот в этом, и отслеживать, возможно, всего несколько
каталогов, например действительно важные папки вашего проекта,
просто чтобы минимизировать объём дополнительной работы,
которая выполняется.