Neste vídeo, vamos dar uma olhada em hooks.
Eles permitem executar comandos antes ou depois que o Claude
tenta executar uma ferramenta. Hooks podem ser usados para implementar
funcionalidades realmente interessantes e muito úteis.
Por exemplo, após o Claude decidir escrever um arquivo,
você pode executar automaticamente um formatador de código no
arquivo criado, ou você pode executar testes após
um arquivo ser editado, ou você pode impedir que o Claude
leia arquivos específicos. As possibilidades
são realmente infinitas, e eu tenho alguns bons
exemplos planejados para mostrar algumas ideias de
como você pode usar hooks no seu projeto específico.
Primeiro, no entanto, deixe-me ajudá-lo a entender exatamente como
os hooks funcionam. Como um lembrete, quando você pede ao Claude
para codificar algo, sua consulta é enviada para o modelo Claude
juntamente com algumas definições de ferramentas. O modelo Claude
pode então decidir executar uma ferramenta fornecendo uma resposta cuidadosamente
formatada. E nesse ponto,
cabe ao Claude Code executar a ferramenta solicitada, talvez
neste caso para ler um arquivo, e então responder com o resultado
dessa chamada de ferramenta. Agora, hooks nos dão
a capacidade de executar código logo antes
ou logo após a execução da ferramenta.
Hooks que rodam antes de uma ferramenta são referidos como
hooks pre-tool use porque rodam antes
da ferramenta. E hooks que rodam após a ferramenta são
referidos como post-tool use pelo mesmo motivo.
Para definir hooks, adicionamos configuração ao arquivo
Claude Settings. Lembre-se de que existem vários arquivos
de configuração, um para uso global em todos os
projetos em sua máquina, um para seu projeto específico
que é compartilhado com outros engenheiros, e um apenas para você
em um projeto específico. Você pode adicionar hooks,
seja escrevendo-os manualmente, dentro
deste arquivo, ou usando o comando embutido slash hooks
dentro do próprio Claude Code. A
configuração em si se parece com o que você vê no
lado direito da tela. Deixe-me guiá-lo por este arquivo de exemplo
para lhe dar uma ideia melhor do que está
acontecendo. Então, primeiro, note que existem duas
seções distintas dentro deste arquivo. Uma
seção lista todos os comandos que devem ser executados antes
de um uso de ferramenta. Lembre-se, eles são referidos como pre-tool
use hooks. A outra seção lista todos os diferentes
comandos que devem ser executados após um uso de
ferramenta. E novamente, esses são post-tool use hooks.
Em cada uma dessas seções, fornecemos um matcher. Isso
indica quais tipos de uso de ferramenta estamos procurando.
Então, neste caso, quero encontrar usos da ferramenta de leitura
(read). Sempre que o Claude Code tentar ler
um arquivo, quero executar o comando que você vê listado
aí. Da mesma forma, dentro da seção de
uso pós-ferramenta, após um uso das ferramentas write, edit,
ou multi-edit, há um comando diferente
que quero executar. Agora, aqui está a parte importante.
Aqui é para que os hooks realmente se destinam. Aqueles
comandos que você viu receberão detalhes sobre a chamada da ferramenta
que o Claude quer executar. No caso de um
hook pre-tool use, você pode inspecionar o que
o Claude quer fazer. E se por qualquer motivo
você não quiser permitir, você pode bloquear a operação de uso da ferramenta
e enviar uma mensagem de erro de volta para o Claude. Em
o caso de um hook post-tool use, a chamada da ferramenta
já ocorreu, então é tarde demais para bloqueá-la. Mas
você pode fazer alguma operação de acompanhamento com base na chamada da ferramenta
, como talvez formatar um arquivo que acabou de ser editado.
Você também pode fornecer alguma mensagem de volta ao Claude sobre
esse uso de ferramenta. Por exemplo, você pode decidir
executar um programa separado para verificar a qualidade do código
da edição, ou talvez fazer uma verificação de tipo,
e então fornecer esse feedback de volta ao Claude. O Claude
pode então pegar esse feedback e fazer uma atualização
no arquivo que acabou de escrever. Se você ainda está
confuso sobre hooks ou para que eles se destinam, isso
está absolutamente bem. Entender hooks pode ser realmente desafiador.
Então, volte em um momento
e trabalharemos em um projeto de exemplo com hooks.