В этом видео мы посмотрим на hooks.
Они позволяют запускать команды до или после того, как Claude
пытается вызвать инструмент. Hooks можно использовать для реализации
очень интересной и полезной логики.
Например, после того как Claude решит записать файл,
можно автоматически запустить форматтер кода для
созданного файла, или запускать тесты после
изменения файла, или блокировать Claude
от чтения определенных файлов. Возможности
действительно безграничны, и я подготовил несколько хороших
примеров, чтобы показать, как
можно использовать hooks в конкретном проекте.
Но сначала давайте разберемся, как именно
hooks работают. Напомню: когда вы задаете Claude
Code вопрос, ваш запрос отправляется в модель Claude
вместе с описаниями инструментов. Модель Claude
может решить вызвать инструмент, сформировав аккуратно
оформленный ответ. После этого
Claude Code выполняет этот инструмент, например
читает файл, и возвращает результат
этого вызова. Hooks дают
нам возможность выполнять код прямо перед
выполнением инструмента или сразу после него.
Hooks, которые запускаются до инструмента, называют
pre-tool use hooks, потому что они срабатывают
до выполнения инструмента. А hooks, которые запускаются после инструмента,
называют post-tool use hooks по той же причине.
Чтобы определить hooks, мы добавляем конфигурацию в файл
Claude Settings. Помните, что существует несколько разных
settings-файлов: один для глобального использования во всех
проектах на вашей машине, один для конкретного проекта
, который общий для других инженеров, и один только для вас
в конкретном проекте. Вы можете добавлять hooks
либо вручную прямо в этом файле, либо использовать встроенную
команду /hooks внутри самого Claude Code. Конфигурация
выглядит примерно так, как на правой стороне экрана.
Давайте разберем этот пример файла, чтобы лучше понять,
что здесь происходит. Сначала обратите внимание, что
внутри файла есть две отдельные секции. Одна
секция перечисляет все команды, которые нужно выполнять до
использования инструмента. Помните, это hooks типа pre-tool
use. Другая секция перечисляет все команды, которые нужно
выполнять после использования инструмента. И снова, это hooks
типа post-tool use.
В каждой из этих секций мы задаем matcher.
Он указывает, какие именно типы вызовов инструментов
нас интересуют. В этом примере я хочу искать
вызовы инструмента read. Каждый раз, когда Claude Code пытается
прочитать файл, я хочу запускать команду, которую
вы видите там. Аналогично, в секции post tool
use после вызова write, edit или multi-edit
есть другая команда, которую я хочу запускать.
Теперь самое важное. Вот для чего hooks действительно
предназначены. Эти команды получают сведения о вызове
инструмента, который Claude хочет запустить. В случае
pre-tool use hook вы можете проверить, что
именно хочет сделать Claude. И если по какой-то причине
вы не хотите это разрешать, можно заблокировать вызов
инструмента и отправить Claude сообщение об ошибке. В
случае post tool use hook вызов инструмента уже
произошел, так что блокировать его уже поздно. Но
вы можете выполнить последующее действие на основе этого вызова,
например отформатировать файл, который только что был отредактирован.
Вы также можете отправить Claude сообщение
об этом вызове инструмента. Например, можно запустить
отдельную программу для проверки качества кода
в изменении или выполнить type check, а затем
передать эту обратную связь Claude. Claude
может учесть ее и обновить файл,
который он только что записал. Если hooks
или их назначение все еще кажутся вам непонятными,
это совершенно нормально. Разобраться с hooks
может быть действительно сложно. Если вы все еще
Если hooks или их назначение все еще кажутся вам непонятными, это
абсолютно нормально. Разбираться в hooks
может быть действительно сложно. Поэтому давайте вернемся к этому через
мгновение и поработаем над примером проекта с hooks.