이 동영상에서는 훅(hook)에 대해 알아보겠습니다.
훅을 사용하면 Claude가 도구를 실행하기 전이나 후에
명령을 실행할 수 있습니다. 훅은 매우 흥미롭고
유용한 기능을 구현하는 데 사용될 수 있습니다.
예를 들어, Claude가 파일을 쓰기로 결정한 후에는
생성된 파일에 코드 포맷터를 자동으로 실행하거나,
파일이 편집된 후 테스트를 실행하거나,
Claude가 특정 파일을 읽는 것을 차단할 수 있습니다.
가능성은 정말 무궁무진하며, 제가 몇 가지 좋은
예시를 준비했으니 특정 프로젝트에서
훅을 사용하는 방법에 대한 아이디어를 얻으실 수 있을 것입니다.
먼저, 훅이 정확히 어떻게 작동하는지 이해하는 데 도움을 드리겠습니다.
기억을 되짚어보면, Claude에게 코드를 요청하면
쿼리가 도구 정의와 함께 Claude 모델로 전송됩니다.
그러면 Claude 모델은 신중하게 형식화된 응답을
제공하여 도구를 실행하기로 결정할 수 있습니다.
그 시점에서 Claude Code가 요청된 도구를 실행하고,
이 경우 파일을 읽는 것일 수 있으며,
도구 호출 결과를 응답합니다. 이제 훅은
도구 실행 직전이나 직후에 코드를 실행할 수 있는
기능을 제공합니다.
도구 실행 전에 실행되는 훅은
도구 사용 전 훅(pre-tool use hook)이라고 합니다.
도구 실행 후에 실행되는 훅은
도구 사용 후 훅(post-tool use hook)이라고 합니다.
이유는 동일합니다.
훅을 정의하려면 Claude 설정 파일에
구성을 추가합니다. 몇 가지 다른 설정 파일이 있다는 점을
기억하세요. 하나는 컴퓨터의 모든 프로젝트에서
전역적으로 사용할 수 있는 파일이고,
다른 하나는 특정 프로젝트에 대한 파일이며 다른 개발자와
공유됩니다. 그리고 마지막으로 특정 프로젝트에 대한
개인용 파일이 있습니다. 훅을 추가하는 방법은
파일 안에 직접 작성하거나
Claude Code 자체 내에서 내장된 슬래시 훅(slash hooks) 명령을
사용하는 것입니다.
구성 자체는 화면 오른쪽에 보이는 것과 같습니다.
이 예시 파일을 살펴보며 더 잘 이해할 수 있도록
안내해 드리겠습니다.
먼저 이 파일 안에 두 개의 별도 섹션이 있다는 점에
주의하세요.
한 섹션은 도구 사용 전에 실행되어야 하는 모든 명령을
나열합니다. 도구 사용 전 훅이라고 기억하세요.
다른 섹션은 도구 사용 후에 실행되어야 하는 모든
명령을 나열합니다.
이 역시 도구 사용 후 훅이라고 합니다.
각 섹션에서 우리는 매처(matcher)를 제공합니다. 이는
어떤 도구 사용 유형을 찾고 있는지 나타냅니다.
따라서 이 경우 '읽기' 도구 사용을 찾고 싶습니다.
Claude Code가 파일을 읽으려고 할 때마다
보이는 명령을 실행하고 싶습니다.
마찬가지로 도구 사용 후 섹션에는
'쓰기', '편집', '다중 편집' 도구 사용 후에
다른 명령을 실행하고 싶습니다.
이제 중요한 부분입니다.
이것이 훅이 정말로 의도된 기능입니다.
방금 보신 명령들은 Claude가 실행하려는 도구 호출에 대한
세부 정보가 제공됩니다.
도구 사용 전 훅의 경우, Claude가 무엇을 하려는지
검사할 수 있습니다.
그리고 어떤 이유로든 허용하고 싶지 않다면 도구 사용 작업을
차단하고 Claude에게 오류 메시지를 다시 보낼 수 있습니다.
도구 사용 후 훅의 경우, 도구 호출은 이미 발생했으므로
차단하기에는 너무 늦었습니다.
하지만 도구 호출에 기반하여 후속 작업을 수행할 수 있습니다.
예를 들어 방금 편집된 파일을 포맷할 수 있습니다.
또한 해당 도구 사용에 대해 Claude에게
메시지를 제공할 수 있습니다.
예를 들어, 코드 품질 검사를 위해 별도의 프로그램을 실행하거나
타입 검사를 수행하여
해당 피드백을 Claude에게 다시 제공할 수 있습니다.
Claude는 이 피드백을 받아 방금 작성한 파일을
업데이트할 수 있습니다.
훅이나 훅의 목적에 대해 여전히 혼란스럽다면
괜찮습니다. 훅을 이해하는 것은
정말 어려울 수 있습니다. 잠시 후에 돌아와서
훅이 적용된 샘플 프로젝트를 작업해 보겠습니다.