Dans cette vidéo, nous allons examiner les hooks.
Ceux-ci vous permettent d'exécuter des commandes avant ou après que Claude
essaie d'utiliser un outil. Les hooks peuvent être utilisés pour implémenter
des fonctionnalités vraiment intéressantes et très utiles.
Par exemple, après que Claude décide d'écrire un fichier,
vous pouvez automatiquement exécuter un formateur de code sur
le fichier créé, ou vous pouvez exécuter des tests après
qu'un fichier soit modifié, ou vous pouvez empêcher Claude
de lire des fichiers particuliers. Les possibilités
sont vraiment infinies, et j'ai quelques bons
exemples prévus pour vous montrer quelques idées sur la
façon dont vous pourriez utiliser des hooks sur votre projet particulier.
Tout d'abord, cependant, laissez-moi vous aider à comprendre exactement comment
les hooks fonctionnent. Pour rappel, lorsque vous demandez à Claude
d'écrire du code, votre requête est envoyée au modèle Claude
avec quelques définitions d'outils. Le modèle Claude
peut alors décider d'utiliser un outil en fournissant une réponse soigneusement
formatée. Et à ce stade,
c'est à Claude Code d'exécuter l'outil demandé, peut-être
dans ce cas pour lire un fichier, puis de répondre avec le résultat
de cet appel d'outil. Maintenant, les hooks nous donnent
la capacité d'exécuter du code juste avant
ou juste après l'exécution de l'outil.
Les hooks qui s'exécutent avant un outil sont appelés
"pre-tool use hooks" car ils s'exécutent avant
l'outil. Et les hooks qui s'exécutent après l'outil sont
appelés "post-tool use" pour la même raison.
Pour définir des hooks, nous ajoutons une configuration au fichier
des paramètres de Claude. Rappelez-vous qu'il existe plusieurs fichiers
de paramètres différents, un pour une utilisation globale sur tous les
projets sur votre machine, un pour votre projet particulier
qui est partagé avec d'autres ingénieurs, et un pour vous seul
sur un projet particulier. Vous pouvez ajouter des hooks,
soit en les écrivant à la main, à l'intérieur
de ce fichier, soit en utilisant la commande intégrée slash hooks
dans Claude Code lui-même. La
configuration elle-même ressemble à ce que vous voyez sur
le côté droit de l'écran. Laissez-moi vous expliquer cet exemple
de fichier pour vous donner une meilleure idée de ce qui se passe.
Donc, d'abord, remarquez qu'il y a deux
sections distinctes à l'intérieur de ce fichier. Une
section liste toutes les commandes qui devraient être exécutées avant
une utilisation d'outil. Rappelez-vous, celles-ci sont appelées
"pre-tool use hooks". L'autre section liste toutes les différentes
commandes qui devraient être exécutées après une
utilisation d'outil. Et encore une fois, ce sont des "post-tool use hooks".
Dans chacune de ces sections, nous fournissons un "matcher". Ceci
indique les types d'utilisation d'outil que nous recherchons.
Donc, dans ce cas, je veux trouver les utilisations de l'outil de lecture
. Chaque fois que Claude Code essaie de lire
un fichier, je veux exécuter la commande que vous voyez listée
là. De même, à l'intérieur de la section post tool
use, après une utilisation des outils d'écriture, de modification,
ou de multi-modification, il y a une commande différente
que je veux exécuter. Maintenant, voici la partie importante.
Voici ce que les hooks sont vraiment destinés à faire. Ces
commandes que vous avez vues recevront des détails sur l'appel d'outil
que Claude souhaite exécuter. Dans le cas d'un
hook "pre-tool use", vous pouvez inspecter ce que
Claude veut faire. Et si pour une raison quelconque
vous ne voulez pas l'autoriser, vous pouvez bloquer l'opération d'utilisation d'outil
et renvoyer un message d'erreur à Claude. Dans
le cas d'un hook "post tool use", l'appel d'outil
a déjà eu lieu, il est donc trop tard pour le bloquer. Mais
vous pouvez effectuer une opération de suivi basée sur l'appel d'outil
, comme formater un fichier qui vient d'être modifié.
Vous pouvez également fournir un message à Claude concernant
cette utilisation d'outil. Par exemple, vous pourriez décider de
lancer un programme séparé pour vérifier la qualité du code
de la modification, ou peut-être faire une vérification de type,
et ensuite renvoyer ce retour à Claude. Claude
pourrait alors prendre ce retour et apporter une modification
au fichier qu'il vient d'écrire. Si vous êtes encore
confus sur les hooks ou sur ce qu'ils sont censés faire, c'est
tout à fait normal. Comprendre les hooks peut être très difficile.
Alors revenons dans un moment
et travaillons sur un projet exemple avec des hooks.