Claude Code に新しいツールや機能を拡張機能として追加できます。
MCP サーバーを使用することによってです。これらの
MCP サーバーは、リモートまたはローカルで実行されます。
お使いのマシン上で。非常に人気の高い MCP
サーバーである Playwright は Claude Code に
ブラウザを制御する機能を与えます。その追加方法を
ご紹介します。次に、それを使用して私たちの
アプリをもう少し開発しましょう。サーバーをインストールするには、
お使いのターミナルで、Claude Code の中ではなく、
Claude MCP Add を実行します。そして、この MCP
サーバーの名前は playwright と名付けます。そして、
名前の後ろに、ローカルマシンでサーバーを起動する
コマンドを追加します。その後、Claude Code を起動し、
ブラウザを開いてローカルホスト 3000 の
アプリケーションにアクセスするように指示できます。
ブラウザが開く前に、そのツールの実行に
許可を与える必要があることに気づくかもしれません。
すべての許可ポップアップにうんざりしている場合は、
設定の local.json 内にある Claude ディレクトリを開き、
allow 配列の中に MCP の下線、
MCP のダブルアンダースコアを 2 つ、
playwright という文字列を追加できます。これにより、
Claude Code はこの MCP サーバーと
その中のツールを、毎回許可を求めることなく、
自由に利用できるようになります。Claude Code を再起動して、
もう一度ブラウザを開くように指示すると、
許可を求めることなく実行されます。Playwright MCP
サーバーを使用できる信じられないほど多くの方法があります。
現在取り組んでいるプロジェクトに非常に適した方法を
1 つご紹介します。エディタに戻り、
SRC、Lib、prompts、generation.tsx ファイルを見つけます。
これは、アプリ内で要求したコンポーネントを
実際に生成するために使用されるプロンプトです。
そこで、Claude Code がブラウザを利用できるようにし、
自分でコンポーネントを生成し、生成されたコンポーネントに基づいて
このプロンプトを自分で調整することを許可したいと思います。
そして、より見栄えの良いコンポーネントが
私たちのアプリから生成されるようになることを願っています。
では、その方法をご紹介します。Claude Code に戻り、
ローカルホスト 3000 にアクセスするように指示します。
コンポーネントを生成しようとし、
生成されたソースコードを見て、スタイリングを評価し、
generation.tsx ファイル内のプロンプトを更新します。
そして、最終的に生成されるコンポーネントの
スタイリングが向上することを期待しています。
最終的には、より良いスタイリングが得られると良いですね。
結果を見てみましょう。Claude はまずブラウザを開き、
コンポーネントを生成しようとします。
Claude のコメントを見ると、あまり満足していないようです。
このようなアプリケーションでよく使われるスタイル、
紫から青へのグラデーションについて文句を言っていることに
気づくかもしれません。Claude は次にプロンプトを更新し、
新しいコンポーネントを生成しようとします。
そして、正直に言うと、これは私が期待していたよりも
はるかに良い結果をもたらしました。
この証言カードは本当に素晴らしい出来栄えです。
これらの結果だけでも、MCP サーバーが
多くの興味深いユースケースへの扉を開くことを
すぐに実感できます。そして、Claude が
あなた自身が取り組んでいるどのようなプロジェクトの開発にも役立つ
MCP サーバーを調査することを強くお勧めします。
ご自身のプロジェクトに合ったものを探してみてください。