Puedes agregar nuevas herramientas y capacidades a Claude Code
mediante el uso de servidores MCP. Estos
servidores MCP se ejecutan de forma remota o local
en tu máquina. Un servidor MCP muy popular
llamado Playwright le da a Claude Code la
capacidad de controlar un navegador. Déjame mostrarte cómo
agregarlo a Claude Code, y luego lo usaremos para desarrollar
nuestra aplicación un poco más. Para instalar el servidor en
tu terminal, no dentro de Claude Code, ejecutaremos
Claude MCP Add. Y luego un nombre
para este servidor MCP, lo voy a llamar playwright. Y
luego, después del nombre, agregaremos un comando que iniciará
el servidor localmente en tu máquina. Podemos entonces iniciar
Claude Code y pedirle que abra un navegador y navegue
a nuestra aplicación en localhost 3000.
Antes de que se abra el navegador, podrías notar que se te pide que des
permiso para que se ejecute esa herramienta. Si te cansas
de todas esas ventanas emergentes de permisos, puedes abrir el directorio de
Claude en su configuración settings.local.json.
Y luego, dentro del array allow, puedes agregar una
cadena de MCP underscore underscore,
nota que hay dos guiones bajos ahí, playwright. Esto
permite a Claude Code utilizar este servidor MCP y
las herramientas dentro de él de cualquier manera que quiera sin requerir
que proporciones permiso cada vez. Si reinicio
Claude Code y luego le pido que abra un navegador de nuevo,
lo hará sin requerir que yo dé permiso. Hay
un número increíble de formas en que puedes usar el servidor MCP de Playwright.
Déjame mostrarte una que sería realmente aplicable al
proyecto en el que estamos trabajando ahora mismo. De vuelta en
mi editor, voy a encontrar el archivo SRC, Lib, prompts,
generation.tsx. Este es el prompt
que se utiliza para generar los componentes que solicitas
dentro de nuestra aplicación. Así que quiero permitir
que Claude Code haga uso del navegador, genere
un componente por sí mismo, y luego ajuste este prompt
por sí mismo basándose en el componente generado. Y
esperemos que terminemos con algunos componentes de mejor aspecto
siendo generados en nuestra aplicación. Así que déjame mostrarte cómo
lo haríamos. De vuelta en Claude Code, le voy a pedir
que navegue a localhost:3000.
Intentar generar un componente, echar un vistazo al
código fuente generado y evaluar el estilo, y
luego actualizar nuestro prompt dentro de ese archivo generation.tsx,
y esperemos que terminemos con un mejor estilo
al final del día en nuestros componentes generados.
Así que veamos cómo lo hace. Claude primero abrirá
el navegador. Intentará generar un componente.
Y mirando algunos de los comentarios de Claude aquí, parece que
no está muy contento. Podrías notar que
se queja de un estilo muy común que se usa en
aplicaciones como esta, un degradado de púrpura a azul
tipo. Claude luego actualizará
nuestro prompt y luego intentará generar un nuevo componente.
Y te seré sincero, esto realmente dio
un resultado mucho mejor de lo que esperaba. Esta
tarjeta de testimonio realmente se ve muy, muy bien. Basado
en estos resultados por sí solos, puedes tener una idea inmediata de que
los servidores MCP realmente abren la puerta a muchos casos de uso interesantes
y recomiendo encarecidamente que investigues algunos
servidores MCP que puedan ayudar a Claude a desarrollar
cualquier tipo de proyecto en el que estés trabajando personalmente.