Você pode adicionar novas ferramentas e funcionalidades ao Claude Code
através do uso de servidores MCP. Esses
servidores MCP são executados remotamente ou localmente
na sua máquina. Um servidor MCP muito popular
chamado Playwright dá ao Claude Code a
capacidade de controlar um navegador. Deixe-me mostrar como
adicioná-lo ao Claude Code, e então o usaremos para desenvolver
um pouco mais o nosso aplicativo. Para instalar o servidor no
seu terminal, não dentro do Claude Code, executaremos
Claude MCP Add. E então um nome
para este servidor MCP, vou chamá-lo de playwright. E
depois do nome, adicionaremos um comando que iniciará
o servidor localmente na sua máquina. Podemos então iniciar
o Claude Code e pedir para ele abrir um navegador e navegar
até nosso aplicativo em localhost 3000.
Antes que o navegador abra, você pode notar que é exigido que você dê
permissão para que essa ferramenta seja executada. Se você se cansar
de todos esses pop-ups de permissão, você pode abrir o diretório
do Claude nas configurações.local.json.
E então dentro do array allow, você pode adicionar uma
string MCP underscore underscore,
note que há dois underscores ali, playwright. Isso
permite que o Claude Code utilize este servidor MCP e
as ferramentas dentro dele de qualquer forma que desejar, sem exigir
que você forneça permissão a cada vez. Se eu reiniciar
o Claude Code e então pedir para ele abrir um navegador novamente,
ele o fará sem exigir minha permissão. Existem
um número incrível de maneiras que você pode usar o servidor MCP Playwright.
Deixe-me mostrar uma que seria realmente aplicável ao
projeto em que estamos trabalhando agora. De volta
ao meu editor, vou encontrar o arquivo SRC, Lib, prompts,
generation.tsx. Este é o prompt
que é usado para gerar os componentes que você solicita
dentro do nosso aplicativo. Então, quero permitir
que o Claude Code utilize o navegador, gere
um componente por conta própria, e então ajuste este prompt
por conta própria com base no componente gerado. E
esperançosamente, acabaremos com alguns componentes com melhor aparência
sendo gerados pelo nosso aplicativo. Então, deixe-me mostrar como
fazeríamos isso. De volta ao Claude Code, vou pedir
para ele navegar para localhost:3000.
tentar gerar um componente, olhar o
código fonte gerado e avaliar o estilo, e
então atualizar nosso prompt dentro desse arquivo generation.tsx,
e esperamos, no final, ter um estilo melhor em nossos componentes gerados.
Então, vamos ver como ele se sai. O Claude primeiro abrirá
o navegador. Ele tentará gerar um componente.
E olhando alguns comentários do Claude aqui, parece que
ele não está muito feliz. Você pode até notar
que ele reclama de um estilo muito comum usado em
aplicativos como este, um gradiente de roxo para azul.
O Claude então atualizará
nosso prompt e então tentará gerar um novo componente.
E serei honesto com você, isso realmente deu
um resultado muito melhor do que eu jamais esperava. Este
cartão de depoimento realmente ficou muito, muito bom. Com base
apenas nesses resultados, você pode imediatamente ter uma noção de que
os servidores MCP realmente abrem a porta para muitos casos de uso
interessantes. E eu recomendo fortemente que você pesquise alguns
servidores MCP que possam ajudar o Claude no desenvolvimento
de qualquer tipo de projeto em que você esteja trabalhando.