Вы можете добавить новые инструменты и возможности в Claude Code
с помощью MCP-серверов. Эти
MCP-серверы работают либо удалённо, либо локально
на вашей машине. Очень популярный MCP-
сервер Playwright даёт Claude Code
возможность управлять браузером. Сейчас покажу, как
добавить его в Claude Code, а потом использовать для дальнейшей
разработки нашего приложения. Чтобы установить сервер в
терминале, а не внутри Claude Code, выполните
Claude MCP Add. Затем задайте имя
для этого MCP-сервера - я назову его playwright. А
затем после имени добавим команду, которая запустит
сервер локально на вашей машине. После этого можно
запустить Claude Code и попросить его открыть браузер и перейти
к нашему приложению на localhost 3000.
Прежде чем браузер откроется, вы можете заметить, что
для работы этого инструмента нужно дать разрешение. Если
вас утомляют такие всплывающие запросы, можно открыть
каталог Claude в файле settings.local.json.
А затем внутри массива allow можно добавить
строку MCP underscore underscore,
заметьте, здесь два подчёркивания, playwright. Это
позволяет Claude Code использовать этот MCP-сервер и
инструменты внутри него любым нужным способом, не требуя
разрешения каждый раз. Если я перезапущу
Claude Code и снова попрошу его открыть браузер,
он сделает это без запроса разрешения. Существует
огромное число способов использовать Playwright MCP
server. Сейчас покажу один, который особенно подходит к
проекту, над которым мы работаем прямо сейчас. Снова
в редакторе я найду файл src, lib, prompts,
generation.tsx. Это промпт
, который используется для фактической генерации компонентов,
которые вы запрашиваете в нашем приложении. Поэтому я хочу
позволить Claude Code использовать браузер, самому
сгенерировать компонент, а затем самому подправить
этот промпт на основе сгенерированного компонента. И
надеюсь, в результате у нас будут компоненты
с более удачным дизайном, которые генерируются нашим приложением.
Сейчас покажу, как именно это сделать. В Claude Code я
попрошу его перейти на localhost 3000,
попытаться сгенерировать компонент, посмотреть на
сгенерированный исходный код и оценить стили,
а затем обновить наш промпт в файле generation.tsx
, и, надеюсь, в итоге мы получим
более удачные стили у генерируемых компонентов.
Посмотрим, как он справится. Claude сначала откроет
браузер. Затем он попытается сгенерировать компонент.
И по некоторым комментариям Claude видно, что
он не очень доволен результатом. Вы можете даже заметить,
что ему не нравится очень распространённый стиль, который используется
в таких приложениях, - градиент от фиолетового
к синему. Затем Claude обновит
наш промпт и попробует сгенерировать новый компонент.
И если честно, результат оказался
гораздо лучше, чем я ожидал. Эта
карточка с отзывом правда выглядит очень, очень хорошо. По
одним только этим результатам уже видно, что
MCP-серверы действительно открывают дверь к множеству интересных
сценариев использования. И я очень рекомендую
познакомиться с MCP-серверами, которые могут помочь Claude в разработке
любого проекта, над которым вы лично работаете.