이 동영상에서는 코딩 어시스턴트가 무엇인지 더 잘 이해해 보겠습니다.
네, 코딩 어시스턴트는 코드를 작성하는 도구이지만,
실제 내부 작동 방식에 대해 더 깊이 이해하고 싶으실 겁니다.
보시다시피, 코딩 어시스턴트가 실제로 무엇을 하고 어떻게 작동하는지 이해하면
팀에 완벽하게 맞는 훌륭한 어시스턴트가 무엇인지
더 잘 이해할 수 있게 될 것입니다. 코딩 어시스턴트가
무엇을 하고 있는지 시각적으로 이해할 수 있는 한 가지 방법은 다음과 같습니다.
어시스턴트에게는 먼저 작업이 주어집니다.
이 경우 어시스턴트가 오류 메시지에 따라 버그를 수정해야 할 수도 있습니다.
이 작업은 내부적으로 언어 모델로 전달되며,
언어 모델은 문제를 해결하는 방법을 찾아야 합니다.
이제 다양한 언어 모델은 작업의 복잡성에 따라 매우 다른 스타일로 문제를 해결합니다.
하지만 많은 경우 인간이 작동하는 방식과 매우 유사하게 작동합니다.
먼저 오류가 무엇을 참조하는지,
코드베이스의 어느 영역에서 오류가 발생하는지,
어떤 파일이 관련성이 있는지 이해하여 컨텍스트를 수집해야 할 수 있습니다.
해당 정보를 수집한 후에는 작업을 실제로 완료할 계획을 세워야 합니다.
이 경우 코드를 변경한 다음
문제가 실제로 해결되었는지 확인하기 위해 테스트를 실행하거나 작성하기로 결정할 수 있습니다.
마지막으로, 행동을 취합니다.
이 경우 파일을 업데이트하고 테스트를 실행하는 것일 수 있습니다.
이제 이 전체 프로세스에 대한 추가 정보를 제공하고 싶습니다.
특히, 여기의 첫 번째 단계와 마지막 단계에서
코딩 어시스턴트가 실제로 무언가를 해야 한다는 점에 주목해 주시기 바랍니다.
즉, 외부 세계에서 정보를 수집하거나
어떤 식으로든 외부 세계에 영향을 미치는 것입니다.
예를 들어, 컨텍스트를 수집하기 위해 어시스턴트는
파일을 읽거나 온라인에서 문서를 가져와야 할 수 있습니다.
그리고 행동을 취하기 위해 어시스턴트는 실제로
명령을 실행하거나 파일을 편집해야 할 수 있습니다.
언어 모델이 실제로 이러한 작업을 수행하게 하는 것은
말하는 것보다 조금 더 까다롭습니다.
왜 그런지 이해하도록 도와드리겠습니다.
직접 언어 모델과 상호 작용한다고 상상해 봅시다.
따라서 코딩 어시스턴트 내부에서 실행되고 있지는 않습니다.
그런 다음 이 언어 모델에게 직접
main.go 파일에 어떤 코드가 작성되었는지 물었다고 상상해 봅시다.
코딩 어시스턴트나 유사한 도구의 컨텍스트 외부에서 실행되는
언어 모델은 본질적으로 파일을 읽거나
명령을 작성하는 등의 기능이 없습니다.
언어 모델은 텍스트와 같은 내용을 입력받아
텍스트를 반환합니다. 그것이 전부입니다. 그것이 그들의
기능의 전부입니다. 그리고 이것은 모든 언어 모델에 적용됩니다.
따라서 일반 언어 모델에 텍스트를 보내
파일을 읽으라고 요청하면,
파일을 읽을 수 있는 능력이 없다고 말할 가능성이 높습니다.
그래서 코딩 어시스턴트와 그 외 많은 다른 도구들이
언어 모델이 파일을 "읽도록" 하는 방법을 보여드리겠습니다.
다음은 작동 방식입니다. 코딩 어시스턴트로 요청을 보내면,
코딩 어시스턴트는 백그라운드에서 요청에 많은 텍스트를 자동으로 추가합니다.
이 특정 경우에, 코딩 어시스턴트는
"만약 당신, 언어 모델이 파일을 읽고 싶다면,
이 매우 신중하게 형식화된 메시지로 응답하세요"와 같은
텍스트를 추가할 것이라고 상상할 수 있습니다.
예를 들어, "파일 읽기: [파일 이름]"과 같은 것 말입니다.
따라서 이 경우 언어 모델은
우리의 질문에 답하기 위해 해당 파일을 읽어야 한다는 것을 깨닫고 응답해야 합니다.
그래서 "파일 읽기: main.go"라고 응답할 수 있습니다.
이제 코딩 어시스턴트는 이 매우 신중하게 형식화된 메시지를 받고
언어 모델이 파일을 읽음으로써 어떤 종류의 행동을 취하고 싶어하는지
깨닫는 역할을 할 것입니다. 따라서
코딩 어시스턴트는 실제로 파일을 읽고
해당 파일의 내용을 언어 모델에 다시 보내는 역할을 할 것입니다.
이제 언어 모델이 해당 파일의 실제 내용을 받으면,
우리에게 다시 보내지는 최종 응답을 작성할 수 있습니다.
그 응답에서 "글쎄요, 이 파일을 읽었는데, 이 파일에는
얼마간의 코드가 포함되어 있습니다. 파일 안에 있는 모든 것들입니다."
라고 말할 수 있습니다. 이 전체 시스템은
언어 모델에 이러한 추가적인 작은 지침을 제공하고
매우 잘 형식화되거나 신중하게 형식화된 방식으로 응답하도록 요청하는 것을
"도구 사용(tool use)"이라고 합니다.
따라서 도구는 모델에 추가 기능을 제공하는 데 사용됩니다.
모델은 매우 특정한 방식으로 응답할 책임이 있으며,
그러면 우리의 코딩 어시스턴트와 같은 무언가가
약속된 것을 실제로 수행할 책임이 있습니다.
즉, 파일을 읽거나, 파일을 쓰거나, 그 외 무엇이든 하는 것입니다.
다시 말씀드리지만, 이것이 모든 언어 모델이
작동하는 방식입니다. 모두 이 도구 사용이라는 아이디어로 작동합니다.
이제 중요한 부분을 이해해 보겠습니다. Claude 시리즈 모델들,
즉 Opus, Sonnet, Haiku는
도구가 무엇을 하는지, 언제 호출되는지를
이해하는 데 특히 뛰어나며,
효과적으로 작업을 완료하기 위해 도구를 사용하고
더 발전되거나 복잡한 작업을 완료하기 위해
흥미로운 방식으로 조합하여 사용합니다.
Claude의 강력한 도구 사용은 Claude 코드를 코딩 어시스턴트로
만드는 핵심 강점입니다. 이유는 다음과 같습니다.
첫째, 방금 언급했듯이 더 나은 도구 사용으로
Claude는 더 복잡한 작업을 처리할 수 있습니다.
둘째, Claude 코드 자체는 확장 가능하므로
Claude에 새로운 도구를 추가하기 쉽습니다.
그리고 Claude는 이러한 도구를 기꺼이 활용합니다.
이는 개발 세계에서 우리가 보고 있는 빠른 변화를 고려할 때
지속적인 관련성을 위해 특히 중요합니다.
다시 말해, Claude 코드는 앞으로도
귀하와 함께 변화할 어시스턴트입니다.
그리고 마지막으로, 개선된 도구 사용을 통해 종종 더 나은
보안을 얻게 되는데, 이는 Claude가
인덱싱에 의존하지 않고 관련 코드를 찾기 위해
코드베이스를 효과적으로 검색할 수 있기 때문입니다.
인덱싱은 종종 전체 코드베이스를 외부 서버로 보내는 것에 의존합니다.
이 동영상에서 배운 코딩 어시스턴트가 실제로 무엇인지
간단히 복습해 보겠습니다. 기억하세요,
코딩 어시스턴트는 내부적으로 언어 모델을 사용하여
다양한 작업을 완료합니다. 이러한 언어 모델은
주어지는 대부분의 작업에서 작동하기 위해
도구를 사용하는 방법을 알아야 합니다.
도구는 파일을 읽고, 파일을 쓰고, 명령을 실행하고,
본질적으로 텍스트를 생성하는 것 외에 모든 것을
하는 데 사용됩니다.
모든 언어 모델이 도구를 같은 수준으로 사용하는 것은 아니며,
이는 코딩 어시스턴트의 전반적인 효율성에 큰 영향을 미칩니다.