Dans cette vidéo, nous allons mieux comprendre
ce qu'est un assistant de codage. Oui,
un assistant de codage est un outil qui écrit du code, mais je veux
vous donner une compréhension plus approfondie de ce qui se passe en coulisses.
Vous voyez, en comprenant ce qu'un assistant de codage fait vraiment
et comment il fonctionne, vous aurez une meilleure appréciation
de ce qui fait un assistant vraiment incroyable pour
compléter votre équipe. Voici une façon de
visualiser ce que fait un assistant de codage. Un assistant
se voit d'abord confier une tâche. Dans ce cas, peut-être que l'assistant
doit corriger un bug basé sur un message d'erreur.
Cette tâche est transmise en interne à un modèle linguistique, qui
doit trouver comment résoudre le problème. Maintenant, différents
modèles linguistiques résolvent les problèmes dans des styles très différents, selon
la complexité de la tâche. Mais dans de nombreux cas, ils
fonctionnent à peu près comme un humain. Il
pourrait d'abord devoir rassembler du contexte en comprenant à quoi
se réfère l'erreur, quelle zone de la base de code génère l'erreur,
et quels fichiers semblent pertinents. Une fois
qu'il a rassemblé ces informations, il doit ensuite formuler un
plan sur la façon dont il accomplira réellement la tâche.
Dans ce cas, il pourrait décider de modifier du code, puis d'exécuter
ou d'écrire un test pour vérifier que le problème est bien
résolu. Enfin, il passera à l'action. Dans
ce cas, cela pourrait être la mise à jour d'un fichier et l'exécution
du test. Maintenant, je veux vous donner plus d'informations
sur l'ensemble de ce processus. En particulier, j'aimerais
que vous remarquiez que les première et dernière étapes ici
demandent à l'assistant de codage de faire réellement quelque chose.
En d'autres termes, de collecter des informations du monde extérieur
ou d'affecter le monde extérieur d'une manière ou d'une autre. Par
exemple, pour recueillir du contexte, l'assistant doit peut-être
lire un fichier ou récupérer de la documentation en ligne.
Et pour passer à l'action, l'assistant pourrait avoir besoin d'exécuter
réellement une commande ou d'éditer un fichier. Maintenant,
qu'un modèle linguistique fasse réellement ces choses
est un peu plus compliqué qu'il n'y paraît.
Laissez-moi vous aider à comprendre pourquoi. Imaginons
que nous interagissons directement avec un modèle linguistique,
donc il ne fonctionne pas dans un assistant de codage ou quoi que ce soit
de ce genre. Imaginons ensuite que nous demandions directement à ce
modèle linguistique quel code est écrit dans le fichier
main.go. Les modèles
linguistiques fonctionnant en dehors du contexte d'un assistant de codage
ou d'un outil similaire n'ont pas intrinsèquement
la capacité de, disons, lire un fichier ou d'exécuter
une commande ou quelque chose de ce genre. Les modèles
linguistiques prennent du contenu comme du texte et retournent
du texte. C'est tout. C'est toute l'étendue
de leurs capacités. Et cela est vrai pour tous les modèles
linguistiques. Donc, si vous envoyiez du texte
à un modèle linguistique simple lui demandant de lire un fichier,
il répondrait très probablement en disant qu'il n'a pas
la capacité de lire des fichiers. Alors laissez-moi vous montrer
ce que font les assistants de codage et de nombreux autres outils
pour permettre réellement à un modèle linguistique de,
entre guillemets, lire un fichier. Voici ce qui se passe. Chaque fois
que vous envoyez une requête à votre assistant de codage, l'assistant de codage
va ajouter automatiquement beaucoup de texte à votre requête en coulisses.
Dans ce cas particulier, nous pouvons imaginer que l'assistant de codage
va ajouter du texte disant quelque chose comme : si vous,
modèle linguistique, voulez lire un fichier, répondez avec
ce message très soigneusement formaté. Par
exemple, peut-être quelque chose comme, lire fichier, deux-points,
puis le nom du fichier à lire. Donc, dans ce
cas, le modèle linguistique réaliserait idéalement que pour
répondre à notre question, il doit répondre
en lisant ce fichier. Donc, il pourrait répondre : lire
fichier : main.go. Maintenant, l'assistant de codage
serait responsable de recevoir ce message très soigneusement
formaté et de réaliser que le modèle linguistique veut
effectuer une action en lisant un fichier. Donc
l'assistant de codage serait alors responsable de réellement lire
le fichier et de renvoyer le contenu de ce fichier
au modèle linguistique. Maintenant que le modèle linguistique
a reçu le contenu réel du fichier, il
peut écrire une réponse finale qui nous est renvoyée,
dans laquelle il pourrait dire, eh bien, j'ai lu ce fichier et il
contient une certaine quantité de code, quoi d'autre, ce qu'il y a
dans ce fichier. Tout ce système consistant à donner
à un modèle linguistique ces instructions supplémentaires,
lui demandant de répondre d'une manière très bien formatée ou soigneusement
formatée, est appelé utilisation d'outils.
Les outils sont donc utilisés pour donner aux modèles des capacités supplémentaires.
Le modèle est responsable de répondre d'une manière très particulière
et ensuite quelque chose comme notre assistant de codage serait responsable
de faire réellement ce qui a été promis. Donc
lire un fichier, écrire un fichier, ou autre chose.
Encore une fois, c'est ainsi que fonctionnent tous les modèles linguistiques.
Ils fonctionnent tous avec cette idée d'utilisation d'outils.
Maintenant, voici la partie essentielle à comprendre. La série Claude
de modèles, donc Opus, Sonnet et Haiku,
sont particulièrement performants pour comprendre ce que
font les outils, quand ils sont appelés, et les utiliser
pour accomplir efficacement des tâches et les utiliser
dans des combinaisons vraiment intéressantes pour accomplir
des tâches plus avancées ou complexes.
La forte utilisation d'outils par Claude est la force fondamentale absolue
de Claude code en tant qu'assistant de codage. Voici pourquoi.
Premièrement, comme je viens de le mentionner, avec une meilleure utilisation des outils,
Claude peut gérer des tâches plus complexes.
Deuxièmement, Claude code est lui-même extensible, donc
il est très facile d'ajouter de nouveaux outils à Claude. Et
Claude utilisera volontiers ces outils.
C'est particulièrement important pour la pertinence continue,
compte tenu des changements rapides que nous observons dans le monde du développement.
En d'autres termes, Claude Code est un assistant qui
évoluera avec vous dans les années à venir. Et
enfin, avec une utilisation améliorée des outils, vous obtenez souvent une meilleure
sécurité car Claude peut rechercher efficacement
votre base de code pour trouver le code pertinent sans s'appuyer
sur l'indexation, qui repose souvent sur l'envoi
de l'intégralité de votre base de code à des serveurs externes.
Faisons un rapide récapitulatif de ce que nous avons appris dans cette vidéo
sur ce qu'est réellement un assistant de codage. Alors souvenez-vous,
les assistants de codage utilisent des modèles linguistiques en interne pour accomplir
diverses tâches. Ces modèles linguistiques, ils doivent
savoir utiliser des outils pour travailler sur la
grande majorité des tâches qui leur sont confiées. Les outils sont utilisés pour lire
des fichiers, écrire des fichiers, exécuter des commandes, et essentiellement tout
ce qui n'implique pas seulement la génération de texte.
Tous les modèles linguistiques n'utilisent pas les outils
au même niveau, et cela a un impact important sur l'efficacité
globale d'un assistant de codage.