En este video, vamos a entender mejor
qué es un asistente de codificación. Sí,
un asistente de codificación es una herramienta que escribe código, pero quiero
darles una comprensión más profunda de lo que sucede tras bambalinas.
Verán, al entender lo que un asistente de codificación realmente
hace y cómo funciona, tendrán una mayor apreciación
de lo que hace a un asistente verdaderamente asombroso para
complementar a su equipo. Aquí hay una forma en que
pueden visualizar lo que hace un asistente de codificación. Un asistente
recibe primero una tarea. En este caso, quizás el asistente
necesita corregir un error basándose en algún tipo de mensaje de error.
Esta tarea se pasa internamente a un modelo de lenguaje, que
necesita averiguar cómo resolver el problema. Ahora, diferentes
modelos de lenguaje resuelven problemas en estilos muy diferentes dependiendo
de la complejidad de la tarea. Pero en muchos casos, funcionan
muy parecido a como trabajaría un humano.
Primero podría necesitar recopilar contexto entendiendo a qué
se refiere el error, qué área de la base de código está generando el error,
y qué archivos parecen ser relevantes. Una vez
que ha recopilado esa información, necesita formular un
plan sobre cómo llevará a cabo la tarea.
En este caso, podría decidir cambiar algún código y luego ejecutar
o escribir una prueba para verificar que el problema realmente
está solucionado. Finalmente, llevará a cabo una acción. En
este caso, eso podría ser actualizar un archivo y ejecutar
la prueba. Ahora, quiero darles más información
sobre todo este proceso. En particular, me
gustaría que notaran que el primer y último paso aquí
requieren que el asistente de codificación haga algo.
En otras palabras, que recopile información del mundo exterior
o afecte al mundo exterior de alguna manera. Por
ejemplo, para recopilar contexto, el asistente necesita quizás
leer un archivo o buscar documentación en línea.
Y para realizar una acción, el asistente podría necesitar realmente
ejecutar un comando o editar un archivo. Ahora,
hacer que un modelo de lenguaje realice estas cosas
es un poco más complicado de lo que realmente suena.
Déjenme ayudarles a entender por qué es así. Imaginemos
que estamos interactuando directamente con un modelo de lenguaje,
así que no se ejecuta dentro de ningún asistente de codificación ni nada
similar. Imaginemos entonces que le preguntamos directamente a este
modelo de lenguaje qué código está escrito dentro
del archivo main.go. Los modelos
de lenguaje que se ejecutan fuera del contexto de cualquier
asistente de codificación o herramienta similar no tienen
inherentemente la capacidad de, digamos, leer un archivo o escribir
un comando ni nada parecido. Los modelos
de lenguaje toman contenido como texto y devuelven
texto. Eso es todo. Esa es la totalidad
de sus capacidades. Y esto es cierto para todos los modelos
de lenguaje. Así que si enviaran algún texto
a un modelo de lenguaje plano pidiendo que lea un archivo,
lo más probable es que respondiera diciendo que no tiene
la capacidad de leer archivos. Así que permítanme mostrarles
lo que los asistentes de codificación y muchas, muchas otras herramientas
ahí fuera hacen para permitir que un modelo de lenguaje,
entre comillas, lea un archivo. Así que esto es lo que sucede. Cada vez
que envían una solicitud a su asistente de codificación, el asistente
de codificación, tras bambalinas, va a añadir automáticamente
mucho texto a su solicitud.
En este caso particular, podemos imaginar que el asistente de codificación
añadirá un texto que diga algo como, si usted,
modelo de lenguaje, quiere leer un archivo, responda con
este mensaje muy cuidadosamente formateado. Por
ejemplo, quizás algo como, leer archivo, dos puntos,
y luego el nombre del archivo a leer. Así que en este
caso, el modelo de lenguaje esperaría darse cuenta de que para
responder a nuestra pregunta, necesita responder
leyendo ese archivo. Así que podría responder con, leer
archivo: main.go. Ahora, el asistente
de codificación sería el encargado de recibir este mensaje muy
cuidadosamente formateado y darse cuenta de que el modelo de lenguaje quiere
realizar alguna acción leyendo un archivo. Así que
el asistente de codificación sería entonces responsable de leer
realmente el archivo y enviar el contenido de ese archivo
de nuevo al modelo de lenguaje. Ahora que el modelo
de lenguaje ha recibido el contenido real de ese archivo, puede
escribir una respuesta final que se nos envía de vuelta,
en la que podría decir, bueno, leí este archivo y contiene
una cierta cantidad de código, cualquier otra cosa, lo que sea que haya dentro
de ese archivo. Todo este sistema de darle
al modelo de lenguaje estas instrucciones adicionales
pidiéndole que responda de una manera muy bien formateada o cuidadosamente
formateada se conoce como uso de herramientas.
Así que las herramientas se utilizan para dar a los modelos capacidades adicionales.
El modelo es responsable de responder de una manera muy particular,
y luego algo como nuestro asistente de codificación sería responsable
de realizar realmente lo que se prometió. Así que
leer un archivo, escribir un archivo, o lo que sea.
De nuevo, así es como funciona cada modelo de lenguaje
ahí fuera. Todos funcionan con esta idea de uso de herramientas.
Ahora, esta es la parte crucial para entender. La serie Claude
de modelos, así que Opus, Sonnet y Haiku,
son particularmente fuertes en entender qué
hacen las herramientas, cuándo se llaman y realmente utilizarlas
para completar tareas de manera efectiva y utilizarlas
en combinaciones realmente interesantes para completar
tareas más avanzadas o complejas.
El fuerte uso de herramientas de Claude es la fortaleza central absoluta
de Claude Code como asistente de codificación. He aquí por qué.
Primero, como acabo de mencionar, con un mejor uso de herramientas,
Claude puede manejar tareas más complejas.
Segundo, Claude Code en sí es extensible, por lo que
es muy fácil añadir nuevas herramientas a Claude. Y
Claude las utilizará felizmente.
Esto es especialmente importante para la relevancia continua,
dado los rápidos cambios que estamos viendo en el mundo del desarrollo.
En otras palabras, Claude Code es un asistente que
cambiará contigo en los próximos años. Y
finalmente, con un mejor uso de herramientas, a menudo se obtiene una mejor
seguridad porque Claude puede buscar eficazmente
su base de código para encontrar código relevante sin depender
de la indexación, que a menudo depende de enviar
toda su base de código a servidores externos.
Hagamos un rápido repaso de lo que aprendimos en este video
sobre lo que realmente es un asistente de codificación. Así que recuerden,
los asistentes de codificación utilizan modelos de lenguaje internamente para completar
diferentes tareas. Estos modelos de lenguaje necesitan
saber cómo usar herramientas para trabajar en la
gran mayoría de las tareas que se les asignan. Las herramientas se utilizan para leer
archivos, escribir archivos, ejecutar comandos y esencialmente todo
lo demás que no solo implica generar algún texto.
No todos los modelos de lenguaje utilizan herramientas al
mismo nivel, y esto tiene un gran impacto en la
eficiencia general de un asistente de codificación.