In diesem Video werden wir ein besseres Verständnis dafür entwickeln,
was ein Coding Assistant ist. Ja,
ein Coding Assistant ist ein Werkzeug, das Code schreibt, aber ich möchte
Ihnen ein tieferes Verständnis dafür vermitteln, was hinter den Kulissen passiert.
Denn wenn Sie verstehen, was ein Coding Assistant wirklich
tut und wie er funktioniert, werden Sie eine größere Wertschätzung dafür haben,
was einen wirklich erstaunlichen Assistenten ausmacht, der Ihr Team
ergänzt. Hier ist eine Möglichkeit, wie Sie sich vorstellen können,
was ein Coding Assistant tut. Ein Assistent
erhält zunächst eine Aufgabe. In diesem Fall muss der Assistent
vielleicht einen Fehler beheben, basierend auf einer Fehlermeldung.
Diese Aufgabe wird intern an ein Sprachmodell weitergeleitet, das
herausfinden muss, wie das Problem gelöst werden kann. Nun, verschiedene
Sprachmodelle lösen Probleme in sehr unterschiedlichen Stilen, je
nach Komplexität der Aufgabe. Aber in vielen Fällen arbeiten sie
sehr ähnlich wie ein Mensch. Es
muss möglicherweise zuerst Kontext sammeln, indem es versteht, worauf sich der Fehler
bezieht, welcher Bereich der Codebasis den Fehler auslöst
und welche Dateien relevant zu sein scheinen. Sobald
es diese Informationen gesammelt hat, muss es einen Plan formulieren,
wie es die Aufgabe tatsächlich erfüllen wird.
In diesem Fall könnte es entscheiden, etwas Code zu ändern und dann
einen Test auszuführen oder zu schreiben, um zu überprüfen, ob das Problem tatsächlich
behoben ist. Schließlich wird es eine Aktion ausführen. In
diesem Fall könnte dies das Aktualisieren einer Datei und das Ausführen
des Tests sein. Nun möchte ich Ihnen weitere Informationen
zu diesem gesamten Prozess geben. Insbesondere möchte ich Sie bitten,
zu bemerken, dass die ersten und letzten Schritte hier
vom Coding Assistant verlangen, tatsächlich etwas zu tun.
Mit anderen Worten, tatsächlich Informationen aus der Außenwelt zu sammeln
oder die Außenwelt in irgendeiner Weise zu beeinflussen. Zum
Beispiel muss der Assistent, um Kontext zu sammeln, vielleicht
eine Datei lesen oder Online-Dokumentation abrufen.
Und um eine Aktion auszuführen, muss der Assistent möglicherweise tatsächlich
einen Befehl ausführen oder eine Datei bearbeiten. Nun,
dass ein Sprachmodell tatsächlich diese Dinge tut,
ist ein wenig kniffliger, als es tatsächlich klingt.
Lassen Sie mich Ihnen helfen zu verstehen, warum das so ist. Stellen
wir uns vor, wir interagieren direkt mit einem Sprachmodell,
sodass es nicht innerhalb eines Coding Assistants oder Ähnlichem läuft.
Stellen wir uns dann vor, wir fragen dieses
Sprachmodell direkt, welcher Code in der Datei main.go steht.
Sprachmodelle, die außerhalb des Kontexts eines Coding
Assistants oder eines ähnlichen Tools laufen, haben nicht von Natur aus
die Fähigkeit, eine Datei zu lesen oder einen
Befehl auszuführen oder Ähnliches. Sprach-
modelle nehmen Inhalte wie Text auf und geben
Text zurück. Das ist alles. Das ist der gesamte Umfang
ihrer Fähigkeiten. Und das gilt für alle Sprach-
modelle. Wenn Sie also Text in ein einfaches Sprachmodell senden und es bitten, eine Datei zu lesen,
würde es höchstwahrscheinlich antworten, dass es nicht die
Fähigkeit hat, Dateien zu lesen. Lassen Sie mich Ihnen also zeigen,
was Coding Assistants und viele, viele andere Tools
tun, um einem Sprachmodell das Lesen einer Datei zu ermöglichen. Hier ist also, was passiert.
Wenn Sie eine Anfrage an Ihren Coding Assistant senden,
hängt der Coding Assistant im Hintergrund automatisch
viele Texte an Ihre Anfrage an.
In diesem speziellen Fall können wir uns vorstellen, dass der Coding Assistant
einen Text hinzufügt, der sagt: Wenn Sie,
Sprachmodell, eine Datei lesen wollen, antworten Sie mit
dieser sehr sorgfältig formatierten Nachricht. Zum
Beispiel, vielleicht etwas wie: Datei lesen:,
und dann der Name der zu lesenden Datei. In diesem
Fall würde das Sprachmodell hoffentlich erkennen, dass es zum
Beantworten unserer Frage diese Datei lesen muss. Es könnte also antworten mit: Datei lesen:
main.go. Nun wäre der Coding
Assistant dafür verantwortlich, diese sehr sorgfältig
formatierte Nachricht zu empfangen und zu erkennen, dass das Sprachmodell
eine Aktion ausführen möchte, indem es eine Datei liest. Der
Coding Assistant wäre also dann dafür verantwortlich, die Datei tatsächlich zu lesen
und den Inhalt dieser Datei zurück an das Sprachmodell zu senden. Nun, da das Sprach-
modell den tatsächlichen Inhalt dieser Datei erhalten hat,
kann es eine endgültige Antwort schreiben, die an uns zurückgesendet wird,
in der es vielleicht sagt: Nun, ich habe diese Datei gelesen und sie
enthält eine bestimmte Menge an Code, was auch immer darin steht. Dieses gesamte System, einem
Sprachmodell diese zusätzlichen kleinen Anweisungen zu geben,
es zu bitten, auf eine gut formatierte oder sorgfältig
formatierte Weise zu antworten, wird als Tool-Nutzung bezeichnet.
Tools werden also verwendet, um Modellen zusätzliche Fähigkeiten zu verleihen.
Das Modell ist dafür verantwortlich, auf eine ganz bestimmte
Art und Weise zu antworten, und dann wäre etwas wie unser Coding Assistant dafür verantwortlich,
tatsächlich das zu tun, was versprochen wurde. Also
tatsächlich eine Datei lesen, eine Datei schreiben oder was auch immer.
Nochmals, so funktioniert jedes einzelne Sprachmodell. Sie alle arbeiten mit dieser Idee der Tool-Nutzung.
Nun, hier ist der entscheidende Punkt. Die Claude-Reihe
von Modellen, also Opus, Sonnet und Haiku,
sind besonders gut darin, zu verstehen, was
Tools tun, wann sie aufgerufen werden und sie tatsächlich
zu nutzen, um Aufgaben effektiv zu erledigen und sie
in wirklich interessanten Kombinationen zu nutzen, um
komplexere Aufgaben zu bewältigen.
Claudes starke Tool-Nutzung ist die absolute Kernstärke
von Claude Code als Coding Assistant. Hier ist der Grund.
Erstens, wie ich gerade erwähnt habe, kann Claude mit besserer Tool-Nutzung
komplexere Aufgaben bewältigen.
Zweitens ist Claude Code selbst erweiterbar, sodass
es wirklich einfach ist, neue Tools zu Claude hinzuzufügen. Und
Claude wird diese Tools gerne nutzen.
Dies ist besonders wichtig für die anhaltende Relevanz,
angesichts der schnellen Veränderungen, die wir in der Welt der Entwicklung erleben.
Mit anderen Worten, Claude Code ist ein Assistent, der
sich mit Ihnen in den kommenden Jahren verändern wird. Und
schließlich erhalten Sie mit verbesserter Tool-Nutzung oft eine bessere
Sicherheit, da Claude Ihre Codebasis effektiv durchsuchen kann, um relevante Codes zu finden, ohne auf
Indizierung angewiesen zu sein, bei der oft Ihre gesamte Codebasis
an externe Server gesendet werden muss.
Machen wir eine kurze Wiederholung dessen, was wir in diesem Video über das Wesen eines Coding Assistants gelernt haben. Denken Sie also daran,
Coding Assistants verwenden intern Sprachmodelle, um
verschiedene Aufgaben zu erledigen. Diese Sprachmodelle müssen
wissen, wie sie Tools nutzen, um die
überwiegende Mehrheit der ihnen übertragenen Aufgaben zu bearbeiten. Tools werden verwendet, um
Dateien zu lesen, Dateien zu schreiben, Befehle auszuführen und im Wesentlichen alles
andere, das nicht nur die Generierung von Text beinhaltet.
Nicht alle Sprachmodelle nutzen Tools auf demselben Niveau, und dies hat große Auswirkungen auf die
Gesamteffizienz eines Coding Assistants.