Vamos montar nosso hook personalizado. Lembre-se, todo o
objetivo aqui é impedir que o Claude leia o conteúdo
do arquivo .env. No último vídeo, nós
discutimos várias opções de configuração que precisaremos
definir, então neste vídeo, vamos focar principalmente na implementação.
Para começar, dentro do diretório .Claude, eu vou
abrir o arquivo settings.local.json.
Lembre-se, aqui dentro, temos uma lista de hooks pré-uso
e hooks pós-uso.
Como discutimos há pouco, queremos criar um hook pré-uso
para que possamos impedir que o Claude leia o conteúdo
desse arquivo em particular. Eu já adicionei aqui
uma pequena seção de configuração aqui para nós, apenas para
nos poupar um pouco de digitação. Tudo que precisamos fazer é
preencher o matcher e o comando. Primeiro
é o matcher. Então o matcher serão as ferramentas
que queremos monitorar. No nosso caso, como
discutimos, queremos monitorar chamadas para as ferramentas
de read e grep. Eu
vou separar esses dois nomes de ferramentas com um símbolo de pipe.
Então, não é um L ou um I maiúsculo. É
um símbolo acima da tecla Enter no seu teclado. Então,
em seguida, precisamos fornecer um comando para executar sempre que
o Claude tentar chamar essas duas ferramentas. Nós
podemos colocar aqui qualquer comando que você quiser, pode ser um CLI,
pode ser uma chamada para um script de shell, absolutamente qualquer coisa.
Para seguir o padrão que já estabeleci no restante
deste arquivo, vou chamar um script node.js
que coloquei antecipadamente no diretório hooks
deste projeto. Então, dentro do diretório hooks, eu
monte para nós um arquivo read_hook.js
. Este é o arquivo que quero executar sempre que
o Claude tentar chamar uma dessas duas ferramentas.
Então, para chamar isso, vou substituir o true aqui, que
é apenas um placeholder por enquanto, por node
./hooks/
read_hook.js. Vou
salvar este arquivo e é tudo o que temos a fazer aqui dentro. Em seguida,
precisamos implementar o comando que será executado sempre que o Claude tentar chamar o
read ou as ferramentas grep. Então, esse será o arquivo read_hook.js.
read_hook.js. No topo deste arquivo, tenho algum código
que vai ler do standard input e analisar esses dados
como JSON. Então, este objeto toolArgs
aqui, esse será o grande objeto JSON que mostrei
para você neste diagrama aqui. Então, ele terá propriedades
como session ID, o nome da ferramenta, a entrada da ferramenta,
e assim por diante. Então, tudo o que realmente precisamos fazer é
olhar para aquele caminho de arquivo ali e decidir se
está tentando ler o arquivo .env ou não. Se
for, então queremos garantir que saímos do
nosso programa ou nosso comando aqui com um código de saída
de dois. E esperamos também registrar alguma informação
para o Claude dizendo, desculpe, mas você não pode ler este arquivo.
Então, você notará que aqui, eu já tenho algum código que lê esse
caminho de arquivo. Você também notará que há uma
alternativa de olhar para toolInput.path
aqui. Vou explicar por que isso foi adicionado em breve.
Então, agora vamos implementar a declaração to-do.
Diremos if readPath includes '.env',
isso significa que o Claude deve estar tentando ler o arquivo .env.
E se for o caso, então eu quero garantir
que bloqueamos essa operação e fornecemos algum feedback de log
ao Claude. Então, primeiro vou adicionar um
console.error, especificamente um console.error,
porque queremos registrar no standard error. Lembre-se, é assim
que fornecemos feedback ao Claude. E direi algo
como: "Você não pode ler o arquivo .env."
E então farei um process.exit(2).
Então, para testar isso, vou salvar o arquivo. Vou
abrir o Claude Code. Se você já o tem
aberto, certifique-se de reiniciar o Claude Code. Você
tem que reiniciá-lo para que quaisquer alterações em seus hooks tenham efeito.
Vou pedir ao Claude para ler o arquivo .env.
E provavelmente ele vai tentar, mas enquanto ele tenta ler, nós vamos
enviar de volta um erro dizendo "Você não pode ler o arquivo .env."
E o Claude, esperançosamente, vai perceber que, desculpe, você não pode
realmente ler isso. Na verdade, ele é capaz até de reconhecer
que foi impedido por um hook de leitura. Agora,
nosso hook também deve funcionar em operações de grep.
Então, se eu pedir ao Claude para tentar o
ferramenta grep, isso também
deve ser proibido também. Então vamos ver como ele
se sai. E sim, a mesma coisa, agora está proibido.
Então, esse é um hook funcional que montamos. Agora
este hook não é muito útil, e vou mostrar a você
um hook muito mais útil em um momento.