Vamos a armar nuestro hook personalizado. Recuerda, el objetivo
aquí es evitar que Claude lea el contenido del archivo .env. En el
video anterior, discutimos muchas de las diferentes opciones de
configuración que necesitaremos establecer, así que en este video, nos
enfocaremos principalmente en la implementación. Para empezar, dentro del
directorio .Claude, abriré el archivo settings.local.json.
Recuerda, aquí dentro tenemos una lista de hooks pre-tool use y post-tool use.
Como discutimos hace un momento, queremos crear un hook pre-tool use
para poder evitar que Claude lea el contenido de ese archivo en particular.
Ya he agregado una pequeña sección de configuración aquí para nosotros, solo para
ahorrarnos un poco de escritura. Todo lo que necesitamos hacer es completar el
matcher y el command. Lo primero es el matcher. Entonces, el
matcher será las herramientas que queremos monitorear. En nuestro caso, como
discutimos, queremos monitorear las llamadas a las herramientas read y grep.
Separaré esos dos nombres de herramienta con un símbolo de barra vertical.
Así que no es una L ni una I mayúscula. Es un símbolo justo encima de la tecla Intro en tu
teclado. Luego, a continuación, necesitamos proporcionar un comando para
ejecutar cada vez que Claude intente llamar a esas dos herramientas.
Podríamos poner aquí cualquier comando que queramos, así que puede ser una CLI,
puede ser una llamada a un script de shell, absolutamente cualquier cosa.
Para seguir el patrón que ya he establecido en el resto de este archivo, voy a
llamar a un script de Node.js que coloqué con antelación dentro del directorio de hooks de
este proyecto. Así que dentro del directorio de hooks, preparé para nosotros un
archivo read_hook.js. Este es el archivo que quiero ejecutar cada vez
que Claude intente llamar a una de esas dos herramientas. Así que para llamar
a eso, reemplazaré el true aquí, que es solo un marcador de posición por ahora,
con node ./hooks/ read_hook.js.
Guardaré este archivo y eso es todo lo que tenemos que hacer aquí.
A continuación, necesitamos implementar el comando que se ejecutará cada vez que
Claude intente llamar a las herramientas read o grep. Así que ese será el
archivo read_hook.js. En la parte superior de este archivo, tengo código que leerá
desde la entrada estándar y analizará esos datos como JSON. Así que este objeto
tool args aquí, ese será el gran objeto JSON que les mostré en este diagrama
de vuelta aquí. Así que tendrá propiedades como el ID de sesión, el nombre de la
herramienta, la entrada de la herramienta, y así sucesivamente. Así que todo lo que
realmente necesitamos hacer es mirar la ruta de ese archivo allí y decidir si
está intentando leer el archivo .env o no. Si es así, entonces queremos
asegurarnos de que salimos de nuestro programa o comando aquí con un código
de salida de dos. Y, con suerte, también registrar alguna información
para Claude que diga: Lo siento, pero no puedes leer ese archivo.
Así que notarán que aquí atrás ya tengo código que leerá esa ruta de archivo.
También notarán que hay una opción de respaldo para mirar toolInput.path aquí.
Les diré por qué se agregó en un momento. Así que ahora implementemos
la declaración de "to-do". Diremos if readPath includes '.env',
eso significa que Claude debe estar intentando leer el archivo .env. Y si
ese es el caso, entonces quiero asegurarme de que bloqueemos esa operación y
proporcionemos algún registro de retroalimentación a Claude. Así que primero agregaré un
console.error, específicamente un console.error,
porque queremos registrar en la salida de error. Recuerda, así es como proporcionamos
alguna retroalimentación a Claude. Y diré algo como: "No puedes leer el archivo
.env". Y luego haré un process.exit(2).
Así que ahora, para probar esto, guardaré el archivo. Abriré Claude Code. Si ya lo
tienes abierto, asegúrate de reiniciar Claude Code. Tienes que reiniciarlo para
que los cambios en tus hooks surtan efecto. Le pediré a Claude que lea el archivo
.env. Y probablemente lo intentará, pero mientras intenta leerlo, le enviaremos
un error que dice: "No puedes leer el archivo .env".
Y Claude, con suerte, se dará cuenta de que, lo siento, no puedes leer esto.
De hecho, incluso puede reconocer que fue impedido por un hook de lectura.
Ahora, nuestro hook también debería funcionar en operaciones de grep.
Así que si le pido a Claude que intente la herramienta grep, esto también debería, con suerte,
ser prohibido también. Así que veamos cómo le va. Y sí, lo mismo,
ahora está prohibido. Así que ese es un hook que funciona que hemos armado.
Ahora, este hook no es terriblemente útil, y les mostraré un hook
mucho más útil en un momento.