Lass uns unseren Custom Hook zusammenstellen. Denk daran, das gesamte
Ziel ist es, zu verhindern, dass Claude jemals den Inhalt
der .env-Datei liest. Im letzten Video haben wir
viele der verschiedenen Konfigurationsoptionen besprochen, die wir einstellen müssen.
In diesem Video konzentrieren wir uns hauptsächlich auf die Implementierung.
Um loszulegen, öffne ich im . Claude-Verzeichnis
die Datei settings.local.json.
Denk daran, dass wir hier eine Liste von Pre-Tool-Use-Hooks
und Post-Tool-Use-Hooks haben.
Wie wir gerade besprochen haben, möchten wir einen Pre-Tool-Use-Hook
erstellen, damit wir verhindern können, dass Claude jemals den Inhalt
dieser speziellen Datei liest. Ich habe hier bereits einen kleinen
Konfigurationsabschnitt eingefügt, nur um uns ein wenig Tipparbeit zu
ersparen. Alles, was wir tun müssen, ist
den Matcher und den Befehl auszufüllen. Zuerst
der Matcher. Der Matcher sind die Tools, auf die wir achten wollen.
In unserem Fall, wie wir besprochen haben, wollen wir auf Aufrufe der
`read` und `grep` Tools achten. Ich
werde diese beiden Toolnamen mit einem Pipe-Symbol trennen.
Das ist also keine L oder ein großes I. Es ist
ein Symbol direkt über der Enter-Taste auf deiner Tastatur. Dann,
als Nächstes müssen wir einen Befehl angeben, der ausgeführt wird, wenn
Claude versucht, diese beiden Tools aufzurufen. Wir
können hier jeden beliebigen Befehl eingeben, es kann also ein CLI,
ein Aufruf eines Shell-Skripts, absolut alles sein.
Um dem Muster zu folgen, das ich im Rest
dieser Datei bereits etabliert habe, rufe ich ein Node.js-Skript
auf, das ich im Voraus im Hooks-Verzeichnis
dieses Projekts platziert habe. Also im Hooks-Verzeichnis habe ich
eine Datei namens `read_hook.js` für uns zusammengestellt.
Dies ist die Datei, die ich ausführen möchte, wenn
Claude versucht, eines dieser beiden Tools aufzurufen.
Um das aufzurufen, ersetze ich hier das `true`, das
derzeit nur ein Platzhalter ist, durch `node`
`./hooks/`
`read_hook.js`. Ich
speichere diese Datei, und das ist alles, was wir hier tun müssen. Als Nächstes
müssen wir den Befehl tatsächlich implementieren, der ausgeführt wird,
jedes Mal, wenn Claude versucht, die `read`- oder `grep`-Tools aufzurufen.
Das wird also die Datei `read_hook.js` sein. Am Anfang dieser Datei habe ich Code,
der aus der Standardeingabe liest und die Daten als JSON parst.
Dieses `toolArgs`-Objekt hier ist das große JSON-Objekt, das ich Ihnen
hier in dieser Abbildung gezeigt habe. Es wird also Eigenschaften
wie Session ID, Tool-Name, Tool-Input
und so weiter haben. Alles, was wir wirklich tun müssen, ist,
den Dateipfad dort zu betrachten und zu entscheiden, ob
er versucht, die `.env`-Datei zu lesen. Wenn
ja, dann wollen wir sicherstellen, dass wir unser Programm oder unseren Befehl hier
mit dem Exit-Code 2 beenden und hoffentlich auch eine Information an Claude
melden, die besagt: „Entschuldigung, aber du kannst diese Datei nicht lesen.“
Sie werden feststellen, dass ich hier bereits Code habe, der diesen
Dateipfad liest. Sie werden auch feststellen, dass es einen
Fallback gibt, um `toolInput.path` hier zu betrachten. Ich sage Ihnen gleich, warum das
eingefügt wurde. Implementieren wir also jetzt die TODO-Anweisung.
Wir sagen: Wenn `readPath` `.env` enthält,
bedeutet das, dass Claude die `.env`-Datei lesen muss.
Und wenn das der Fall ist, dann möchte ich sicherstellen, dass wir diese Operation blockieren
und Claude ein Logging-Feedback geben. Ich füge also zuerst
ein `console.error` ein, speziell ein `console.error`,
weil wir auf `stderr` protokollieren wollen. Denk daran, damit
geben wir Claude Feedback. Und ich sage etwas
wie: „Sie können die .env-Datei nicht lesen.“
Und dann mache ich einen `process.exit(2)`.
Um das zu testen, speichere ich die Datei. Ich
öffne Claude Code. Wenn du es bereits geöffnet hast,
stelle sicher, dass du Claude Code neu startest.
Du musst es neu starten, damit Änderungen an deinen Hooks wirksam werden.
Ich bitte Claude, die .env-Datei zu lesen.
Und es wird wahrscheinlich versuchen, das zu tun, aber wenn es versucht,
werden wir einen Fehler zurückgeben, der besagt: „Sie können die .env-Datei nicht lesen.“
Und Claude wird hoffentlich erkennen, dass es leider nicht gelesen werden kann.
Tatsächlich kann es sogar erkennen, dass es durch einen Read-Hook daran gehindert wurde.
Unser Hook sollte also auch für `grep`-Operationen funktionieren.
Wenn ich Claude also bitte, das `grep`-Tool zu versuchen,
sollte dies hoffentlich auch verboten sein. Mal sehen, wie es läuft.
Und ja, dasselbe, es ist jetzt verboten.
Das ist also ein funktionierender Hook, den wir zusammengestellt haben. Jetzt
ist dieser Hook nicht besonders nützlich, und ich zeige Ihnen
gleich einen viel nützlicheren Hook.