カスタムフックを組み立てましょう。覚えておいてほしいのは、全体の
目標は、Claudeが.envファイルを絶対に読み取れないようにすることです。
前回のビデオでは、いくつか設定する必要のある
様々な設定オプションについて議論しましたので、
今回のビデオでは、主に実装に焦点を当てます。
始めるにあたって、. Claude ディレクトリ内の
settings.local.json ファイルを開きます。
覚えておいてほしいのは、この中に事前ツール実行フックと
事後ツール実行フックのリストがあることです。
先ほど話したように、Claude がファイルの内容を
読み取れないように、事前ツール実行フックを作成したいのです。
既に、ここではいくつかの設定セクションを追加してありますので、
タイピングを少しでも減らしましょう。
やるべきことは、マッチャーとコマンドを入力することだけです。まず
マッチャーからです。
マッチャーは、監視したいツールです。
私たちの場合は、先ほど議論したように、
read および grep ツールの呼び出しを監視したいのです。
これらの2つのツール名をパイプ記号で区切ります。
それはLや大文字のIではなく、
キーボードのリターンキーの上にある記号です。
次に、Claude がこれらのツールを呼び出そうとしたときに実行するコマンドを提供する必要があります。
ここに好きなコマンドを入れることができます。CLIでも、
シェルスクリプトの呼び出しでも、どんなものでも構いません。
このファイル内の他の部分ですでに設定したパターンに従って、
私はnode.jsスクリプトを呼び出します。
このプロジェクトの hooks ディレクトリに事前に配置した
node.jsスクリプトを呼び出します。hooks ディレクトリの中には、
read_hook.js ファイルを組み立てました。
Claude がこれらのツールのいずれかを呼び出そうとするたびに実行したいファイルです。
それを呼び出すために、現在プレースホルダーとして
ここにtrueがあります。これをnodeに置き換えます。
./hooks/
read_hook.js です。このファイルを保存します。これだけで
ここでやるべきことは終わりです。次に、
Claude が read または grep ツールを呼び出そうとするたびに
実行されるコマンドを実装する必要があります。
それが read_hook.js ファイルになります。このファイルの先頭には、
標準入力から読み込んでそのデータをJSONとして解析するコードがあります。
この tool args オブジェクトは、ここで先ほどお見せした
大きなJSONオブジェクトになります。したがって、セッションID、
ツール名、ツール入力などのプロパティが含まれます。
つまり、私たちが実際にやるべきことは、
そのファイルパスを見て、それが.envファイルを
読み込もうとしているかどうかを判断することです。
もしそうであれば、プログラムまたはコマンドを終了コード2で終了させ、
そして可能であればClaudeに「申し訳ありませんが、そのファイルは読めません」という
情報をログとして記録したいのです。
ここに戻ると、そのファイルパスを読み取るコードがすでにあります。
また、ツール入力.パス を確認するフォールバックもあります。
なぜそれが追加されているのかは、すぐに説明します。
それでは、TODOステートメントを実装しましょう。
readPath に '.env' が含まれている場合は、
Claude が .env ファイルを読み込もうとしていることになります。
その場合は、その操作をブロックし、Claude に
ログフィードバックを提供したいと思います。
まずコンソールエラーを追加します。
具体的には console.error です。
標準エラー出力にログを記録したいからです。
覚えておいてください、それがClaudeにフィードバックを提供する方法です。
「.env ファイルは読み取れません」のようなことを言います。
そして process.exit(2) を実行します。
では、これをテストするために、ファイルを保存します。
Claude Code を開きます。すでに開いている場合は、
Claude Code を再起動してください。
フックへの変更を有効にするには再起動する必要があります。
Claude に .env ファイルを読むように依頼します。
そして、おそらく試みるでしょうが、それが試みる際に、
「.env ファイルは読み取れません」というエラーを返します。
そしてClaudeは「申し訳ありませんが、これは実際には読めません」と認識するでしょう。
実際、読み取りフックによってブロックされたことを認識することさえできます。
私たちのフックは grep 操作にも対応するはずです。
Claude に grep ツールを試すように依頼した場合、
これも禁止されるはずです。見てみましょう。
そして、はい、同じことです。禁止されました。
これで、組み立てた動作するフックです。
このフックはそれほど有用ではありませんが、
より有用なフックをすぐに紹介します。