クエリレビューのフックを見ているように、
先ほど、ClaudeコードSDKを簡単に見てみました。
このSDKを使えば、Claudeコードをプログラムで利用できます。
SDKは、CLI、TypeScriptライブラリ、
またはPythonライブラリ経由で利用できます。これは、
ターミナルで既に使っているものと全く同じClaudeコードです。
全てのツールが同じように利用でき、与えられたタスクを完了するために使用されます。
SDKは、より大きなパイプラインやツールの一部として使用すると最も便利です。
先ほどのフックで見たように、
Claudeコードをより大きなプロセスの一部として簡単に配線して、
与えられたワークフローに多くのインテリジェンスを追加することができます。
そこで、特にTypeScript SDKの簡単なデモンストレーションを、
既存のプロジェクトに追加して行いたいと思います。
エディタに戻り、ルートプロジェクトディレクトリ内の
SDK.tsファイルを探します。
ここには、SDKを開始するための少しのコードをまとめました。
一番上のプロンプトを更新して、ClaudeにSRCクエリディレクトリ内の
重複クエリを探すように指示します。
その後、ファイルを保存して実行するために、
ターミナルを開いてNPMRun SDKを実行します。
これは組み込みのコマンドではないので、
知っておいてください。しかし、実際には、
このファイルを通常のTypeScriptファイルとして実行します。
実行を容易にするために、この小さなショートカットを用意しました。
これを実行すると、ローカルのClaudeコードと
Claude言語モデル間の生の会話が、メッセージごとに表示されます。
最終的にはコマンドラインに戻されます。
表示される最後のメッセージには、Claudeからの最終的な応答が含まれます。
SDKには少し注意点があります。
それは、デフォルトでは読み取り専用であることです。
つまり、ファイルやディレクトリの読み取り、grep操作などしかできません。
書き込み、編集、作成などはできません。
書き込み権限を与えるには、
このクエリ呼び出しに手動で書き込み権限を追加するか、
あるいは、ドットクラウドディレクトリ内の設定ファイルに
権限設定を追加します。
このプロジェクト内でSDKが編集ツールを使用できるようにする方法を説明します。
ここにあるプロンプト引数を見つけます。
そのすぐ後で、オプションを追加し、オブジェクトを挿入します。
アローツール、これは配列になります。そして、編集を挿入します。
一番上のプロンプトを更新して、
package.jsonファイルに説明を追加するように依頼します。
これで保存して、もう一度npmrunsdkを実行します。
そして、完了したらpackage.jsonファイルを開くと、
実際に説明が追加されていることがわかります。
これでファイル編集の能力が確実に得られました。
前述したように、ClaudeコードSDKは
他のツールの一部として使用すると最も便利です。
したがって、ヘルパーコマンド、スクリプト、
あるいは最も注目すべきは、独自のプロジェクトのフックで
それを使用する機会を考えることをお勧めします。