Während wir uns gerade den Query-Review-Hook ansehen,
bekamen wir vor einem Moment einen kurzen Einblick in das Claude Code SDK.
Das SDK ermöglicht es Ihnen, Claude Code programmatisch zu nutzen.
Sie können das SDK über die CLI, eine TypeScript-
Bibliothek oder eine Python-Bibliothek nutzen. Dies ist derselbe
Claude Code, den Sie bereits im Terminal verwenden würden. Es
verfügt über dieselben Werkzeuge und wird diese nutzen, um eine gegebene
Aufgabe zu erfüllen. Das SDK ist am nützlichsten
als Teil einer größeren Pipeline oder eines größeren Tools, wie wir
in diesem Hook vor einem Moment gesehen haben. Sie können Claude Code
einfach als Teil eines größeren Prozesses einbinden, um
eine Menge Intelligenz in einen bestimmten Workflow einzubringen. Ich
möchte Ihnen eine kurze Demonstration des TypeScript-
SDKs im Besonderen geben, indem ich es in unser bestehendes
Projekt integriere. Zurück in meinem Editor werde ich die
Datei SDK.ts im Stammverzeichnis des Projekts
suchen. Darin habe ich ein wenig Code zusammengestellt, um
uns mit dem SDK zu beginnen. Ich werde den Prompt oben aktualisieren und Claude bitten,
nach doppelten Queries im SRC-
Queries-Verzeichnis zu suchen. Dann werde ich diese Datei speichern und
um sie auszuführen, öffne ich mein Terminal und führe NPMRun
SDK aus. Nun, dies ist keine eingebaute
Befehlszeile oder so etwas, nur damit Sie es wissen, aber im Hintergrund führt es einfach
diese Datei als normale TypeScript-Datei aus. Ich habe nur diese kleine Verknüpfung
für uns zusammengestellt, um die Ausführung einer TypeScript-Datei
etwas zu vereinfachen. Wenn wir dies ausführen, sehen wir die rohe
Konversation zwischen unserer lokalen Kopie von Claude Code und
dem Claude Sprachmodell, Nachricht für Nachricht. Schließlich
werden wir zur Befehlszeile zurückgeworfen. Die allerletzte Nachricht,
die ausgegeben wird, enthält die endgültige Antwort von Claude.
Nun gibt es eine kleine Tücke bezüglich des SDK.
Und zwar, dass es standardmäßig nur Lesezugriff hat.
Mit anderen Worten, es kann nur Dateien und Verzeichnisse lesen,
grep-Operationen durchführen und so weiter. Es hat nicht
die Fähigkeit, Dateien zu schreiben, zu bearbeiten oder zu erstellen und so weiter.
Um ihm Schreibberechtigungen zu geben,
können Sie entweder manuell Schreibberechtigungen zum Query-
Call hier hinzufügen oder alternativ können Sie
einige Berechtigungseinstellungen in Ihre Einstellungsdatei
in Ihrem dot-Claude-Verzeichnis aufnehmen. Lassen Sie mich Ihnen zeigen, wie
wir dem SDK erlauben können, das Edit-Tool
innerhalb dieses Projekts zu verwenden. Ich werde das Prompt-Argument
hier finden. Direkt danach füge ich Optionen ein, setze
ein Objekt, allow tools, das wird ein Array sein, und ich füge edit hinzu. Ich
werde den Prompt oben aktualisieren und es bitten,
eine Beschreibung in die package.json-Datei
einzufügen. Nun speichere ich dies und führe
npmrunsdk erneut aus. Und
dann, sobald es abgeschlossen ist, kann ich die
package.json-Datei öffnen und sehe, dass es tatsächlich
eine Beschreibung hinzugefügt hat. Es hat also definitiv die Fähigkeit,
Dateien zu bearbeiten. Wie ich bereits erwähnt habe,
ist das Claude Code SDK am nützlichsten als
Teil anderer Tools. Ich würde Sie also ermutigen, über
Gelegenheiten nachzudenken, es in Hilfsbefehlen, Skripten,
oder wahrscheinlich am bemerkenswertesten in Hooks in Ihren
eigenen Projekten zu verwenden.