Mientras miramos el hook de revisión de consultas,
hace un momento, vimos brevemente el SDK de Claude Code.
El SDK te permite usar Claude Code mediante programación.
Puedes usar el SDK a través de la CLI, la biblioteca de TypeScript
o la biblioteca de Python. Este es exactamente el mismo Claude Code
que ya usarás en la terminal. Tiene todas las mismas herramientas
y las utilizará para completar una tarea determinada.
El SDK es más útil
como parte de un pipeline o herramienta más grande, como vimos
en ese hook hace un momento. Puedes integrar fácilmente
Claude Code como parte de un proceso más grande para agregar
inteligencia a un flujo de trabajo determinado. Me gustaría
darles una demostración rápida del SDK de TypeScript en particular,
agregándolo a nuestro proyecto existente. De vuelta en mi editor,
encontraré el archivo SDK.ts dentro del directorio raíz del proyecto.
Dentro de aquí, he preparado un poco de código para empezar con el SDK.
Actualizaré el prompt en la parte superior y le pediré a Claude que
busque consultas duplicadas dentro del directorio SRC queries.
Luego, guardaré este archivo y, para ejecutarlo, abriré mi terminal
y ejecutaré NPMRun SDK.
Ahora, este no es un comando incorporado ni nada parecido, solo para que lo sepan,
pero en segundo plano, simplemente ejecuta este archivo como un archivo TypeScript normal.
Simplemente preparé este pequeño atajo para que ejecutar un archivo TypeScript
sea un poco más fácil. Cuando ejecutemos esto, veremos la conversación sin procesar
entre nuestra copia local de Claude Code y el modelo de lenguaje Claude, mensaje por mensaje.
Eventualmente, nos devolverá a la línea de comandos.
El último mensaje impreso contendrá la respuesta final de Claude.
Ahora hay un pequeño inconveniente con el SDK.
Y es que, por defecto, solo tiene capacidades de lectura.
Es decir, solo puede leer archivos, directorios,
realizar operaciones grep, etc. No tiene la capacidad de escribir, editar o crear
archivos, etc. Para darle permisos de escritura,
puedes agregar manualmente permisos de escritura a la llamada de consulta
aquí mismo, o alternativamente, puedes agregar
configuración de permisos a tu archivo de configuración
dentro de tu directorio .Claude. Déjenme mostrarles
cómo podemos permitir que el SDK use la herramienta de edición
dentro de este proyecto. Encontraré el argumento de prompt
aquí mismo. Justo después, agregaré opciones, pondré
un objeto, permitir herramientas, que será un array, y pondré editar.
Actualizaré el prompt en la parte superior y le pediré que
agregue una descripción al archivo package.json.
Ahora guardaré esto y ejecutaré npmrunsdk una vez más.
Y una vez que esté completo, puedo abrir el archivo package.json
y veré que, de hecho, agregó una descripción. Así que ahora definitivamente
tiene la capacidad de editar archivos.
Como mencioné anteriormente, el SDK de Claude Code es más útil
como parte de otras herramientas. Así que te animo a pensar
en oportunidades para usarlo en comandos de ayuda, scripts,
o probablemente lo más notable, hooks dentro de tus propios proyectos.