Ao olharmos para o hook de revisão de consulta,
há pouco, vimos um breve vislumbre do Claude code SDK.
O SDK permite que você use o Claude code programaticamente.
Você pode usar o SDK através da CLI, TypeScript
library ou Python library. Este é o exato
mesmo Claude code que você já usaria no terminal. Ele
tem todas as mesmas ferramentas e as usará para completar uma determinada
tarefa. O SDK é mais útil
como parte de um pipeline ou ferramenta maior, como vimos
naquele hook há pouco. Você pode facilmente integrar
o Claude Code como parte de um processo maior para adicionar
uma boa dose de inteligência a algum fluxo de trabalho determinado. Eu
gostaria de lhe dar uma demonstração rápida do TypeScript
SDK em particular, adicionando-o ao nosso projeto
existente. De volta ao meu editor,
encontrarei o arquivo SDK.ts dentro do diretório raiz
do projeto. Dentro dele, preparei um pouco
de código para começarmos com o SDK. Eu vou
atualizar o prompt no topo e pedir ao Claude para
procurar por consultas duplicadas dentro do diretório
SRC queries. Em seguida, vou salvar este arquivo e
para executá-lo, abrirei meu terminal e executarei NPMRun
SDK. Agora, este não é um comando
embutido nem nada parecido, apenas para que você saiba, mas nos bastidores, ele apenas executa
este arquivo como um arquivo TypeScript normal. Eu apenas preparei
este pequeno atalho para tornarmos a execução de um arquivo TypeScript
um pouco mais fácil. Ao executarmos isso, veremos a conversa
bruta entre nossa cópia local do Claude Code e
o modelo de linguagem Claude, mensagem por mensagem. Eventualmente,
seremos devolvidos à linha de comando. A última mensagem
impressa conterá a resposta final do Claude.
Agora, há um pequeno detalhe sobre o SDK.
E é que, por padrão, ele tem apenas habilidades de leitura.
Ou seja, ele só pode ler arquivos, diretórios,
fazer operações de grep e assim por diante. Ele não
tem a capacidade de escrever ou editar ou criar e
assim por diante arquivos. Para dar permissões de escrita,
você pode adicionar manualmente permissões de escrita à chamada de consulta
aqui, ou alternativamente, você pode adicionar
algumas configurações de permissão ao seu arquivo de configurações
dentro do seu diretório .Claude. Deixe-me mostrar como
podemos permitir que o SDK use a ferramenta de edição
dentro deste projeto. Vou encontrar o argumento do prompt
aqui. Logo após ele, adicionarei options, colocarei
um objeto, allow tools, que será um array, e colocarei edit.
Vou atualizar o prompt no topo e pedirei a ele
para adicionar uma descrição ao arquivo package.json.
Agora vou salvar isso e
executar npmrunsdk mais uma vez. E
então, assim que estiver completo, posso abrir o
arquivo package.json e verei que ele, de fato,
adicionou uma descrição. Então, agora ele definitivamente tem a capacidade
de editar arquivos. Como mencionei anteriormente,
o Claude Code SDK é mais útil como
parte de outras ferramentas. Então, eu encorajaria você a pensar
em oportunidades para usá-lo em comandos auxiliares, scripts,
ou talvez mais notavelmente, em hooks em seus
próprios projetos.