Claude 코드에는 공식 GitHub 통합 기능이 있어
GitHub 액션 내에서 Claude 코드를 실행할 수 있습니다.
슬래시 install을 실행하여 이 통합을 설정할 수 있습니다.
GitHub 앱입니다. 그러면 몇 가지 단계를 안내합니다.
먼저 GitHub에 Claude 코드 앱을 설치해야 합니다.
다음으로 API 키를 추가해야 합니다. 그 후
이후에 풀 리퀘스트가 자동으로 생성됩니다.
이 풀 리퀘스트는 두 가지 다른 GitHub 액션을 추가합니다.
첫 번째 액션은 멘션 지원을 추가합니다. 따라서
이슈 또는 풀 리퀘스트에서 Claude를 멘션하여
@Claude로 Claude에게 작업을 요청할 수 있습니다.
두 번째 액션은 지원을 추가합니다.
풀 리퀘스트 검토를 위해. 따라서 풀 리퀘스트를 생성할 때마다
Claude 코드가 자동으로 실행되어 제안된 변경 사항을 검토합니다.
이 두 가지 액션 모두 사용자 정의할 수 있습니다.
또한 다른 유형의 이벤트에 따라 트리거할 추가 액션을 추가할 수도 있습니다.
멘션 기능을 사용자 정의하는 방법을 보여드리겠습니다. 먼저
두 액션 구성 파일을 병합했습니다.
GitHub의 리포지토리에 대해. 따라서 해당 변경 사항을
로컬 머신으로 가져와야 합니다. 그런 다음
새로 생성된 GitHub 워크플로 디렉터리 내에서
이 두 가지 액션 구성 파일을 볼 수 있습니다. 하나는
풀 리퀘스트 검토 지원을 추가하고 다른 하나는
멘션 처리를 위한 지원을 추가합니다.
이제 멘션 기능을 사용자 정의하는 방법입니다.
Claude를 이슈나 풀 리퀘스트 내에서 멘션하면
프로젝트를 실행하고 Playwright MCP 서버를 사용하여
웹 브라우저 내의 앱에 액세스하도록
GitHub 액션 내에서 모든 것을 할 수 있습니다.
이를 작동시키려면 Claude 코드가 실행되기 전에
이 워크플로에 단계를 추가합니다.
설정 명령을 실행한 다음 개발 서버를 시작합니다.
그런 다음 Claude 코드 구성을 업데이트합니다.
맞춤 지침을 추가합니다. 이는 Claude에 직접 전달되며
추가 지침이나 컨텍스트를 제공할 수 있도록 합니다.
이 경우 개발 서버가 이미 실행 중이며
필요한 경우 Playwright MCP 서버를 사용하여
브라우저에서 앱에 액세스할 수 있음을 Claude에게 알립니다.
그런 다음 Playwright MCP 서버 자체를 설정하기 위한
구성을 추가합니다. 여기에는 한 가지 더 알아야 할 사항이 있습니다.
액션 내에서 Claude 코드를 실행할 때
Claude 코드에 부여하려는 모든 권한을
명시적으로 나열해야 합니다. 그리고 여기에 까다로운
점이 있습니다. MCP 서버를 사용하는 경우
각 MCP 서버의 각 도구를 개별적으로 나열해야 합니다.
권한에 대한 바로가기는 없습니다.
이전에 보았던 것처럼요. 안타깝게도 Playwright
MCP 서버에는 여러 도구가 있으므로
각각 나열해야 합니다.
허용하려는 모든 것이 있어야 합니다.
이 구성 업데이트를 완료하면
변경 사항을 커밋하고 푸시하겠습니다.
이제 업데이트된 워크플로를 테스트할 차례입니다.
Claude에게 작업을 요청하겠습니다.
실제 앱에서 여기 위쪽의 두 버튼을 보십시오.
지금은 잘 작동합니다. 미리보기와 코드 패널 간을
문제없이 전환할 수 있습니다.
하지만 제대로 작동하지 않는다고 가정하겠습니다.
스크린샷을 찍겠습니다.
이슈를 만들고 스크린샷을 붙여넣겠습니다.
그리고 @Claude로 Claude를 멘션하여
두 버튼이 제대로 작동하는지 확인하도록 요청하겠습니다.
그런 다음 이슈를 생성하고 기다리겠습니다.
이제 액션이 실제로 시작되고 Claude의 응답이
나오기까지 1~2분 정도 걸립니다.
기억하세요, 방금 액션에서 보았듯이
전체 앱을 설정하고 실행 중이며
Claude 코드가 전혀 실행되기 전에
시작하고 있습니다. 하지만 결국 Claude가 응답할 것입니다.
주어진 작업을 완료하기 위한 단계별 체크리스트를
매우 자주 생성합니다. 이 경우
앱을 방문하여 버튼을 수동으로 테스트하고
발견된 문제를 해결하려고 시도할 것입니다.
Claude는 버튼이 실제로 잘 작동한다는 것을 알아차릴 것입니다.
따라서 발견 사항을 문서화하는 메시지와 함께 조기에 종료할 것입니다.
이제 이것은 Claude 코드의 GitHub 통합을
사용할 수 있는 작은 예일 뿐입니다.
자신의 특정 프로젝트에 맞게 사용자 정의하는 방법을
고려해 보시기 바랍니다.