Claude code possède une intégration GitHub officielle qui
permet à Claude code de s'exécuter dans une action GitHub.
Vous pouvez configurer cette intégration en exécutant slash install
GitHub app. Cela vous guidera à travers quelques étapes.
Tout d'abord, vous devrez installer l'application Claude code sur GitHub.
Ensuite, vous devrez ajouter une clé API. Et ensuite,
après cela, une pull request sera automatiquement générée.
Cette pull request ajoute deux actions GitHub différentes.
La première action ajoute le support de la mention. Donc,
depuis un ticket ou une pull request, vous pouvez mentionner Claude
avec @Claude et donner à Claude une tâche
à exécuter. La deuxième action ajoute le support
pour la revue des pull requests. Donc, chaque fois que vous créez une pull request,
Claude code s'exécutera automatiquement et examinera les modifications proposées.
Ces deux actions peuvent être personnalisées,
et vous pouvez également ajouter d'autres actions à déclencher en fonction
d'autres types d'événements. Laissez-moi vous montrer comment
personnaliser la fonctionnalité de mention. Tout d'abord, nous
venons de fusionner ces deux fichiers de configuration d'action dans
notre dépôt sur GitHub. Je dois donc récupérer
ces modifications sur ma machine locale. Ensuite, à l'intérieur
du répertoire nouvellement créé de workflows GitHub, je
verrai ces deux fichiers de configuration d'action. L'un ajoute
le support pour la revue de pull request, et l'autre ajoute
le support pour la gestion des mentions. Maintenant, voici comment
je veux personnaliser la fonctionnalité de mention. Chaque fois
que je mentionne Claude dans un ticket ou une pull request,
je veux qu'il puisse exécuter le projet et utiliser le serveur
MCP Playwright pour accéder à l'application
dans un navigateur web, le tout dans une action GitHub.
Pour que cela fonctionne, j'ajouterai d'abord une étape avant
que Claude code ne s'exécute dans ce workflow. J'exécuterai
la commande de configuration et lancerai ensuite le serveur de développement.
Ensuite, je mettrai à jour la configuration de Claude code. J'ajouterai
quelques instructions personnalisées. Celles-ci sont passées directement
à Claude et nous permettent de fournir des informations
supplémentaires ou du contexte. Dans ce cas, je
dirai à Claude que le serveur de développement est déjà en cours d'exécution et
que je peux utiliser le serveur MCP Playwright pour accéder
à l'application dans le navigateur si nécessaire. Ensuite, j'ajouterai
une configuration pour configurer le serveur MCP Playwright lui-même.
Il y a une autre chose à savoir ici. Lorsque vous exécutez Claude code dans une action,
nous devons spécifier toutes les autorisations que
nous voulons accorder à Claude code. Et il y a un aspect délicat
à cela. Si vous utilisez un serveur MCP, vous devez
lister individuellement chaque outil de chaque serveur MCP que vous souhaitez
autoriser. Il n'y a pas de raccourci pour les autorisations
comme nous l'avons vu précédemment. Malheureusement, le serveur
MCP Playwright dispose de nombreux outils différents, ils doivent donc tous
être listés. Une fois que j'aurai terminé cette mise à jour de configuration,
je m'assurerai de valider ces modifications et de les pousser.
Il est maintenant temps de tester ce workflow mis à jour. Je vais donner une petite tâche à Claude.
Dans notre application actuelle, voyez ces deux boutons ici.
Actuellement, ils fonctionnent bien. Je peux basculer entre les panneaux de prévisualisation et de code sans problème.
Mais je vais faire comme s'ils ne fonctionnaient pas comme prévu. Je vais prendre une capture d'écran avec ce bouton là.
Je vais créer un ticket. Je vais coller les captures d'écran. Et je vais mentionner Claude avec @Claude et lui demander
de vérifier que les deux boutons fonctionnent comme prévu.
Je créerai ensuite le ticket et j'attendrai. Maintenant, cela va prendre une minute ou deux pour que l'action démarre
et que Claude réponde. Rappelez-vous, comme nous venons de le voir dans l'action, nous configurons maintenant toute l'application et
la faisons fonctionner avant même que Claude code ne commence à fonctionner du tout.
Mais finalement, Claude répondra. Il créera très souvent une liste de contrôle des étapes pour accomplir la tâche donnée.
Dans ce cas, il va tenter de visiter l'application, de tester manuellement le bouton et de corriger les problèmes qu'il trouvera.
Claude remarquera que les boutons fonctionnent en fait très bien, et donc il terminera tôt avec un message documentant ses conclusions.
Maintenant, ce n'est qu'un petit exemple de la façon dont vous pouvez utiliser l'intégration GitHub de Claude Code.
Je vous recommande de passer du temps à réfléchir à la façon dont vous pouvez la personnaliser pour votre projet particulier.