У Claude Code есть официальная интеграция с GitHub.
Она позволяет запускать Claude Code внутри GitHub Actions.
Настроить эту интеграцию можно командой slash install
GitHub app. Она проведет вас через несколько шагов.
Сначала нужно установить приложение Claude Code в GitHub.
Затем нужно добавить API-ключ. После этого
pull request будет создан автоматически.
Этот pull request добавляет в репозиторий два разных GitHub Actions.
Первый action добавляет поддержку упоминаний. Так что
в issue или pull request можно упомянуть Claude
через @Claude и дать Claude какую-то задачу
для выполнения. Второй action добавляет поддержку
обзора pull request. Поэтому всякий раз, когда вы создаете pull request,
Claude Code автоматически запускается и проверяет предложенные
изменения. Оба этих action можно настраивать,
и можно добавлять дополнительные action, срабатывающие на
другие типы событий. Сейчас покажу, как
можно настроить функцию упоминания. Сначала мы
просто смержили два файла конфигурации action в
наш репозиторий на GitHub. Значит, мне нужно подтянуть
эти изменения на локальную машину. Затем внутри
только что созданной папки GitHub workflows я
увижу эти два файла конфигурации action. Один добавляет
поддержку обзора pull request, а другой добавляет
поддержку упоминаний. А теперь покажу, как я
хочу настроить функцию упоминания. Каждый раз, когда
я упоминаю Claude внутри issue или pull request,
я хочу, чтобы можно было запустить проект и использовать Playwright
MCP-сервер, чтобы открыть приложение
в браузере, и все это внутри GitHub Actions.
Чтобы это заработало, сначала я добавлю шаг перед
запуском Claude Code в этом workflow. Я запущу
команду setup, а затем подниму development server.
Затем я обновлю конфигурацию Claude Code. Я
добавлю пользовательские инструкции. Они передаются напрямую
Claude и позволяют дать дополнительные
указания или контекст. В этом случае я
скажу Claude, что development server уже запущен, и
что при необходимости можно использовать Playwright MCP-сервер, чтобы получить доступ
к приложению в браузере. Затем я
добавлю конфигурацию самого Playwright MCP-сервера.
Есть еще одна важная деталь. Когда вы запускаете Claude Code внутри action,
нужно явно перечислить все права доступа,
которые вы хотите дать Claude Code. И здесь есть одна
тонкость. Если вы используете MCP-сервер,
нужно отдельно перечислить каждый инструмент
из каждого MCP-сервера, который вы хотите
разрешить. Тут нет короткого пути с правами
доступа, как в прежнем примере. К сожалению, у Playwright
MCP-сервера много разных инструментов, поэтому каждый
из них нужно перечислять отдельно. Когда я закончу
это обновление конфигурации, я обязательно закоммичу изменения и
запушу их. Теперь пора протестировать обновленный
workflow. Я дам Claude небольшую задачу.
Теперь пора протестировать этот обновленный workflow. Я дам Claude небольшую задачу.
В нашем реальном приложении посмотрите на эти две кнопки сверху. Сейчас
они работают нормально. Я могу переключаться между preview и code
панелями без проблем. Но я сделаю вид, что
они работают не так, как надо. Я сделаю
скриншот этой кнопкой. Создам
issue. Вставлю туда скриншоты. И
упомяну Claude через @Claude и попрошу его
проверить, что две кнопки работают как задумано.
Потом я создам issue и подожду. Теперь
нужно подождать минуту или две, пока action действительно
запустится и придет ответ Claude. Помните, как мы только что видели
в action, теперь мы поднимаем все приложение и
запускаем его еще до того, как Claude Code вообще начнет
работать. Но в итоге Claude
ответит. Очень часто он создает чеклист
шагов для выполнения задачи. В этом случае
он попробует открыть приложение, вручную проверить
кнопку и исправить любые найденные проблемы. Claude
увидит, что кнопки на самом деле работают нормально, и
поэтому завершит работу раньше, написав сообщение
со своими выводами. Это лишь небольшой
пример того, как можно использовать GitHub-интеграцию Claude Code.
Я рекомендую вам подумать,
как адаптировать ее под свой проект.