Claude コードには公式の GitHub 統合があり、
Claude コードを GitHub アクション内で実行できます。
この統合を設定するには、スラッシュの install を実行します。
GitHub アプリです。これにより、数ステップで進められます。
まず、GitHub に Claude コードアプリをインストールする必要があります。
次に、API キーを追加する必要があります。その後、
この後、プルリクエストが自動的に生成されます。
このプルリクエストは、2 つの異なる GitHub アクションを追加します。
最初のアクションはメンション機能を追加します。そのため、
issue またはプルリクエストから、Claude をメンションできます。
@Claude で Claude に何らかのタスクを与え、
実行させることができます。2 番目のアクションはサポートを追加します。
プルリクエストのレビュー用です。したがって、プルリクエストを作成するたびに、
Claude コードが自動的に実行され、提案された変更をレビューします。
これら 2 つのアクションはカスタマイズ可能で、
他のタイプのアクションに基づいてトリガーする追加のアクションを
追加することもできます。方法を示します。
メンション機能をカスタマイズします。まず、
これらの 2 つのアクション設定ファイルをマージしたところです。
GitHub のリポジトリに。そのため、プルする必要があります。
これらの変更をローカルマシンにダウンロードします。次に、
新しく作成された GitHub ワークフローディレクトリ内に、
これらの 2 つのアクション設定ファイルを確認します。1 つは追加されます。
プルリクエストレビューのサポート、もう 1 つは追加されます。
メンションの処理サポート。さて、ここでは
メンション機能をカスタマイズする方法を示します。
issue またはプルリクエスト内で Claude をメンションするたびに、
プロジェクトを実行し、Playwright を使用できるようにしたい。
MCP サーバーでアプリにアクセスします。
Web ブラウザ内で、すべて GitHub アクション内で。
これを機能させるために、まず Claude コードがこのワークフローで実行される前に、
ステップを追加します。セットアップコマンドを実行し、開発サーバーを起動します。
次に、Claude コードの設定を更新します。
カスタム指示を追加します。これらは Claude に直接渡され、
追加の指示またはコンテキストを提供できます。この場合、
開発サーバーが既に実行されており、
必要に応じてブラウザでアプリにアクセスするために Playwright MCP サーバーを使用できることを
Claude に伝えます。次に、
Playwright MCP サーバー自体をセットアップするための構成を追加します。
ここに注意すべきもう 1 つのことがあります。
アクション内で Claude コードを実行する場合、
Claude コードに付与したいすべての権限を
明示的にリストアップする必要があります。
そして、これには 1 つの難しい側面があります。MCP を使用している場合
サーバーの場合、MCP からの各ツールを個別にリストアップする必要があります。
それぞれが許可するものです。以前見たような
権限のショートカットはありません。残念ながら、Playwright
MCP サーバーには多くの異なるツールがあるため、それぞれが
リストアップする必要があります。権限のショートカットはなく、
以前見たようなものです。残念ながら、Playwright
MCP サーバーには多くの異なるツールがあるため、それぞれが
リストアップする必要があります。権限のショートカットはなく、
以前見たようなものです。残念ながら、Playwright
MCP サーバーには多くの異なるツールがあるため、それぞれが
リストアップする必要があります。この設定更新が完了したら、
これらの変更をコミットしてプッシュします。さて、テストする時間です。
この更新されたワークフローをテストします。Claude に小さなタスクを与えます。
実際のアプリでは、これらの 2 つのボタンが見えます。
今は正常に機能しています。プレビューとコードの切り替えができます。
パネルは問題なく動作しますが、あたかも
意図したとおりに動作していないかのように扱います。
そのボタンでスクリーンショットを撮ります。
issue を作成します。スクリーンショットを貼り付けます。
Claude を @Claude でメンションし、
2 つのボタンが意図したとおりに機能するかどうかを確認するように依頼します。
そして issue を作成して待ちます。
さて、アクションが実際に開始するのに 1 ～ 2 分かかります。
そして Claude の応答のために。思い出してください、ちょうど見たように
アクションでは、アプリ全体をセットアップし、
Claude コードが実行される前に起動しています。
しかし、最終的には Claude が
応答します。それは非常に頻繁にチェックリストを作成します。
与えられたタスクを実行するためのステップ。この場合、
アプリにアクセスしようとします。手動でテストします。
ボタン、そして見つけた問題を修正します。Claude
は、ボタンが実際には正常に機能していることに気付きます。
したがって、メッセージを記録して早期に終了します。
その発見。さて、これはほんの一部です。
Claude コードの GitHub 統合を使用する方法の例です。
あなたのプロジェクトに合わせてどのようにカスタマイズできるか、時間をかけて考えてみることをお勧めします。
それをあなたの特定のプロジェクトに合わせてください。