Hallo und herzlich willkommen. Mein Name ist Stephen Grider
und ich bin Mitglied des Technical Staff bei Anthropic. In
diesem Kurs lernen Sie eine Vielzahl von fortgeschrittenen
Themen rund um das Model Context Protocol. Bevor
wir beginnen, gebe ich Ihnen eine kurze Übersicht über einige
der verschiedenen Themen, die wir behandeln werden.
Wir beginnen mit Sampling, womit ein MCP-
Server einen Client bitten kann, ein Sprachmodell
wie Claude aufzurufen, um eine Textmenge zu generieren. Wir
werden uns dann ansehen, wie man Clients, die auf Ihren
MCP-Server zugreifen, besseres Feedback gibt, indem wir
Logging und Fortschrittsbenachrichtigungen verwenden. Danach
werden wir uns mit Routen beschäftigen, mit denen Sie einen
MCP-Server auf bestimmte Dateien oder Ordner verweisen
können, auf die er zugreifen soll. Von dort aus werden wir
einen tieferen Einblick in die MCP-Spezifikation
selbst nehmen, um Ihnen die technische Seite der Server-
Client-Kommunikation näher zu bringen, indem wir uns das
spezifische Nachrichtenformat ansehen, das MCP verwendet. Wir
wenden dieses Wissen dann sofort an, um zu sehen, wie der Standard-
IO-Transport funktioniert, und schließen dann mit einem sehr
tiefen Einblick in remote gehostete Server unter Verwendung
des Streamable HTTP-Transports ab.
Es gibt hier viel Inhalt. Um sicherzustellen, dass wir
all diese verschiedenen Themen durcharbeiten können, gibt es ein paar Dinge,
die Sie im Voraus wissen müssen. Erstens werden wir
uns viel Python-Code ansehen. Nun, Sie müssen kein
Python-Experte sein, aber Sie sollten zumindest in der Lage sein,
Python zu lesen. Zweitens sollten Sie bereits ein
Grundverständnis von MCP haben, einschließlich Clients,
Servern und Tools. Damit wollen wir uns nun unserem ersten technischen Thema zuwenden.
tauchen.