こんにちは、そしてようこそ。私の名前はスティーブン・ライダーです。
そして、私はAnthropicのテクニカルスタッフのメンバーです。この
コースでは、モデルコンテキストプロトコルに関する
様々な高度なトピックについて学習します。始める
前に、いくつかのトピックの概要を簡単に
ご紹介したいと思います。
まず、サンプリングから始めます。これは、MCP
サーバーがクライアントにClaudeのような言語モデルを
呼び出してテキストを生成させることを許可するものです。次に、
ロギングや進捗通知を使用して、MCPサーバーに
アクセスしているクライアントに、より良いフィードバックを
提供することを見ていきます。その後、
ルーティングについて議論する時間を取ります。これは、MCP
サーバーがアクセスすべき特定のファイルやフォルダを
指し示すことを可能にします。そこから、さらに深く
MCP仕様自体を見て、
サーバーとクライアントの通信の技術的な側面を
MCPが使用する特定のメッセージフォーマットを見て
理解を深めます。それから、すぐにその知識を応用して、
標準IOトランスポートがどのように機能するかを見て、
最後に、ストリーミング可能なHTTPトランスポートを使用した
リモートホストサーバーについて深く掘り下げていきます。
多くの内容がありますので、これらの様々なトピックをすべて
カバーできるように、事前に知っておくべきことがいくつかあります。まず、
多くのPythonコードを見ていきます。Pythonのエキスパートである
必要はありませんが、少なくともPythonを読むことはできるはずです。次に、
クライアント、サーバー、ツールを含むMCPの基本的な
理解があるはずです。それでは、最初の技術トピックに
進みましょう。