Приветствую вас. Меня зовут Стивен Грайдер.
Я член технической команды Anthropic. В этом курсе
мы изучим разнообразные продвинутые темы,
связанные с протоколом Model Context Protocol.
Перед тем как углубляться, я кратко расскажу,
о каких именно темах пойдёт речь.
Начнём с семплирования, которое позволяет серверу MCP
просить клиент вызвать языковую модель вроде Claude
для генерации части текста. Затем мы
рассмотрим, как давать клиентам больше
обратной связи о сервере MCP с помощью логов и уведомлений
о прогрессе. После этого мы проведём
обсуждение маршрутов, которые позволяют указывать
серверу конкретные файлы или папки для доступа.
Дальше мы глубже посмотрим на спецификацию MCP,
чтобы понять технические детали
связи между сервером и клиентом,
изучив конкретный формат сообщений, который использует MCP.
Затем мы применим эти знания, чтобы изучить,
как работает стандартное транспортное соединение IO,
и завершится курс подробным разбором
удалённых серверов, использующих потоковый HTTP.
Материала много, поэтому, чтобы пройти
все темы, вам нужно знать пару вещей заранее.
Сначала мы будем разбирать Python-код. Не обязательно
быть Python-экспертом, но нужно уметь читать Python.
Во-вторых, вы должны иметь базовое представление
о MCP: о клиентах, серверах и инструментах.
С этим вводным словом давайте перейдём
к нашей первой технической теме.