안녕하세요, 스티븐 그리더입니다.
저는 Anthropic의 Technical Staff의 일원입니다.
이 코스에서는 모델 컨텍스트 프로토콜에 대한
다양한 고급 주제를 배우게 됩니다.
시작하기 전에 다룰 몇 가지 주제에 대해
간략하게 살펴보겠습니다.
먼저 샘플링부터 시작합니다. 이는 MCP
서버가 클라이언트를 호출하여 Claude와 같은
언어 모델이 텍스트를 생성하도록 요청하는 기능입니다.
다음으로 로깅 및 진행 상황 알림을 사용하여
MCP 서버에 액세스하는 클라이언트에게
더 나은 피드백을 제공하는 방법을 살펴보겠습니다.
그 후 라우트에 대해 논의할 것입니다. 이는
MCP 서버가 액세스해야 하는 특정 파일이나 폴더를
가리키도록 하는 기능입니다.
여기서 MCP 사양 자체를 더 깊이
살펴보고 서버와 클라이언트 간의
기술적인 측면을 제대로 이해하도록
도울 것입니다. MCP에서 사용하는
특정 메시지 형식을 살펴보겠습니다.
그런 다음 표준 IO 전송이 어떻게 작동하는지
보기 위해 해당 지식을 즉시 적용하고
스트리밍 가능한 HTTP 전송을 사용하여
원격으로 호스팅되는 서버에 대해
자세히 알아보겠습니다. 다룰 내용이 많으므로
이 모든 주제를 다룰 수 있도록
미리 알아야 할 몇 가지 사항이 있습니다.
먼저 Python 코드를 많이 볼 것입니다.
Python 전문가가 될 필요는 없지만
최소한 Python을 읽을 수 있어야 합니다.
둘째, 클라이언트, 서버 및 도구를
포함한 MCP에 대한 기본적인 이해가 있어야 합니다.