Um einen besseren Eindruck davon zu bekommen, wie Hooks funktionieren,
werden wir uns ein neues Beispielprojekt ansehen. Hängen Sie diese
Vorlesung als Datei namens Query.zip an. Ich würde
Sie ermutigen, dieses Projekt herunterzuladen und Ihren Code-Editor
darin zu öffnen. Sobald Sie Ihren Editor geöffnet haben, in
Ihrem Terminal, führen Sie NPM Run Setup aus.
Dadurch werden ein paar Abhängigkeiten installiert und ein paar
Hooks zur Verwendung vorbereitet. Um Hooks besser zu verstehen,
werden wir unsere eigenen Hooks in diesem Projekt erstellen. Also
hier ist, was unser Hook tun soll. Im
Stammverzeichnis unseres Projekts befindet sich eine Datei namens .env.
Diese Datei enthält einige sensible Informationen. Und
aus übermäßiger Vorsicht möchte ich verhindern, dass Claude
diese Datei jemals direkt liest.
Ich zeige Ihnen ein paar Diagramme, die Ihnen helfen zu verstehen, wie
wir diesen Hook zusammenstellen werden. Schritt eins ist,
zu entscheiden, ob wir einen Pre-Tool-Use- oder einen
Post-Tool-Use-Hook benötigen. In diesem Szenario
möchten wir verhindern, dass Claude jemals eine bestimmte Datei liest.
Wenn wir einen Post-Tool-Use-Block erstellen, dann haben wir
unseren Hook ausgeführt oder unseren Befehl ausgeführt, nachdem
Claude die Datei bereits gelesen hat. In diesem Fall
benötigen wir definitiv einen Pre-Tool-Use-Hook, um sicherzustellen,
dass wir den Lesevorgang verhindern können.
Als Nächstes müssen wir entscheiden, genau für welche
Art von Tool-Aufrufen wir aufpassen wollen. Ich habe
eine Liste aller verschiedenen aktuellen Tool-Namen auf der rechten
Seite dieses Diagramms. Das Auswendiglernen all
der verschiedenen Tool-Namen, die in Claude
Code enthalten sind, kann sehr schwierig sein, besonders da Sie
Ihre eigenen benutzerdefinierten Tools über MCP
Server hinzufügen können. Lassen Sie mich Ihnen einen kleinen Trick zeigen, den Sie
hier verwenden können. Wenn ich zurückgehe und Claude
Code öffne, kann ich Claude direkt nach einer Aufzählung
aller verschiedenen Tool-Namen fragen, auf die es gerade Zugriff
hat. Von all diesen verschiedenen Tools gibt es zwei,
die sehr einfach den Inhalt einer Datei lesen können. Erstens, das
Retool, und dann ist es leicht zu übersehen, aber dieses kann tatsächlich auch den Inhalt einer Datei lesen,
das GREP-Tool. GREP kann den Inhalt einer Datei durchsuchen.
Wir wollen also wirklich nach Tool-Aufrufen für
das Retool und das GREP-Tool aufpassen. Als Nächstes
müssen wir einen Befehl schreiben, der einige Informationen über den
Tool-Aufruf erhält, den Claude machen möchte. So funktioniert dieser Teil.
Wir werden einen Befehl schreiben, Claude wird ihn automatisch ausführen,
und dann wird Claude über Standard-Input in diesen Prozess
Tool-Aufrufdaten als JSON einspeisen. Ich habe ein Beispiel für Tool-Aufrufdaten
oben rechts. Es wird also ein großes JSON-Objekt sein, das einige Informationen über den Tool-Namen
und die Eingabe für dieses Tool enthält. In diesem Fall ist der Tool-Name
'read', also versucht Claude, das Lese-Tool aufzurufen, und
es versucht möglicherweise, speziell einen Dateipfad zu lesen, der auf
diese .env-Datei verweist. Und das ist wieder die
Datei, für die wir einen Lese-Vorgang verhindern wollen. Also
müssen wir dann innerhalb unseres Programms oder unseres Befehls diese Informationen über Standard-Input empfangen,
dieses JSON parsen und dann den Tool-Namen, die Tool-Eingabeargumente
und so weiter lesen und entscheiden, was
wir mit diesem Tool-Aufruf machen wollen. Dann
weiter zu Schritt Vier. In Schritt Vier, nachdem unser
Befehl diese vorgeschlagenen Tool-Aufrufdaten erhalten hat, werden
wir dann beendet. Und unser Exit-Code wird
ein Signal zurück an Claude Code senden. Ein
Exit-Code von Null bedeutet, alles ist in Ordnung, und
wir möchten, dass dieser Tool-Aufruf stattfindet. Ein
Exit-Code von Zwei hingegen ist ein Zeichen für Claude Code, dass wir
diesen Tool-Aufruf blockieren möchten. Und
das gilt speziell nur für die Pre-Tool-Use-Hooks. Denn
denken Sie daran, nur in einem Pre-Tool-Use-Hook
können wir einen Tool-Aufruf tatsächlich blockieren. Wenn wir
mit dem Code Zwei beenden, dann werden alle Standard-Fehlerprotokolle,
die wir während dieser Zeit in unserem Befehl generiert haben,
ebenfalls als Feedback an Claude gesendet. Wir
können also sowohl den Tool-Aufruf ablehnen als auch Claude gleichzeitig einen Grund geben. Das
ist also der gesamte Prozess. Und ich weiß, wieder ist da viel los,
also gehen wir diesen gesamten Prozess des Verdrahtens alles Notwendigen für diesen Hook
in unserem Projekt durch, um zu verstehen, wie all diese Schritte zusammenpassen.