フックがどのように機能するかをよりよく理解するために、
新しいサンプルプロジェクトを見ていきます。この講義を
Query.zip というファイルとしてアタッチしてください。
このプロジェクトをダウンロードして、その中にコードエディタを開いて
ください。エディタを開いたら、ターミナルで
NPM Run Setup を実行してください。
これにより、いくつかの依存関係がインストールされ、
いくつかのフックが使用準備完了になります。フックをより深く理解するために、
このプロジェクト内で独自のフックを作成します。それで、
フックに何をしてほしいかというと、プロジェクトの
ルートディレクトリには .env というファイルがあります。
このファイルには機密情報が含まれています。
最大限の注意を払って、Claude がこのファイルを直接読み取ることを
完全に防ぎたいと思います。
フックをどのように構築するかを理解するために、いくつかの図を
示します。ステップ1は、
プリツールユースフックとポストツールユースフックのどちらが必要かを
判断することです。このシナリオでは、
Claude が特定のファイルを読み取ることを防ぎたいのです。
もしポストツールユースブロックを作成すると、
Claude がファイルを読み取った後にフックまたはコマンドを実行したことになり
ます。そのため、この場合は、
読み取り操作が発生するのを防ぐために、
確実にプリツールユースフックが必要です。
次に、監視したいツール呼び出しの種類を正確に決定する必要があります。
この図の右側には、すべての異なる現在のツール名の一覧があります。
Claude Code に含まれるさまざまなツール名をすべて覚えることは、
特に MCP サーバーを使用してカスタムツールを追加できるため、
非常に困難です。そこで、ここに役立つトリックを
いくつかご紹介しましょう。Claude Code を再度開いて、
Claude にアクセス可能なすべてのツール名の箇条書きリストを
直接尋ねることができます。これらのさまざまなツールの中で、
ファイルのコンテンツを非常に簡単に読み取ることができるものが2つあります。
まず、readtool があり、次に、見落としがちですが、
これもファイルのコンテンツを読み取ることができます、grep tool です。
grep はファイルのコンテンツを検索できます。そのため、
readtool と grep tool の呼び出しに注意を払う必要があります。
次に、Claude が呼び出したいツール呼び出しに関する
情報を受け取るコマンドを作成します。この部分は次のようになります。
コマンドを作成すると、Claude が自動的に実行します。
そして、そのプロセスに標準入力として、
Claude はツール呼び出しデータを JSON 形式で供給します。
右上にツール呼び出しデータの例があります。
したがって、ツール名とそのツールへの入力に関する情報を含む
大きな JSON オブジェクトになります。この場合、ツール名は
read なので、Claude は read tool を呼び出そうとしており、
具体的には .env ファイルを指すファイルパスを読み込もうとしている可能性があります。
そして、繰り返しますが、それは読み取り操作を防ぎたいファイルです。
したがって、プログラムまたはコマンド内で、
標準入力からこの情報を受け取り、その JSON を解析し、
ツール名、ツール入力引数などを読み取り、
このツール呼び出しで何をしたいかを決定する必要があります。
次にステップ4に進みます。ステップ4では、
コマンドが提案されたツール呼び出しデータを受け取った後、
終了します。そして、終了コードが
Claude Code にシグナルを返します。終了コードがゼロの場合は、
すべて問題ないことを意味し、このツール呼び出しを許可したいのです。
しかし、終了コードが2の場合は、Claude Code に
このツール呼び出しをブロックしたいという合図です。
そして、それは特にプリツールユースフックにのみ適用されます。
プリツールユースフックでのみツール呼び出しをブロックできることを
覚えておいてください。コード2で終了した場合、
その間にコマンド内で生成された標準エラーログはすべて、
フィードバックとしてClaudeにも送信されます。
したがって、ツール呼び出しを拒否し、同時にClaudeに理由を
提供することもできます。これがプロセス全体です。
そして、ここでも多くのことが行われていることは承知しています。
そこで、このフックに必要なすべての配線を
プロジェクト内で行うプロセス全体を、
これらのステップがどのように組み合わされているかを理解するために見ていきましょう。