훅이 어떻게 작동하는지 더 잘 이해하기 위해
새로운 샘플 프로젝트를 살펴보겠습니다. 이
강좌를 Query.zip이라는 파일로 첨부했습니다.
이 프로젝트를 다운로드하여 코드 편집기에서
열어 보시기 바랍니다. 편집기가 열리면
터미널에서 NPM Run Setup을 실행하세요.
그러면 몇 가지 종속성이 설치되고
몇 개의 훅이 사용할 준비가 됩니다. 훅을 더 잘 이해하기 위해
이 프로젝트 내에서 직접 만들어 보겠습니다. 따라서
훅이 수행할 작업을 알려드리겠습니다. 프로젝트
루트 디렉터리에는 .env라는 파일이 있습니다.
이 파일에는 일부 민감한 정보가 포함되어 있습니다.
안전을 위해 Claude가 이 파일을 직접 읽는 것을
완전히 차단하고 싶습니다.
이 훅을 어떻게 구성할지 이해하는 데 도움이 되도록
몇 가지 다이어그램을 보여드리겠습니다. 1단계는
사전 도구 사용 훅 또는 사후 도구 사용 훅이
필요한지 결정하는 것입니다. 이 시나리오에서는
Claude가 특정 파일을 읽지 못하도록 차단하려고 합니다.
사후 도구 사용 블록을 만들면 훅이나 명령이
실행된 후에 Claude가 이미 파일을 읽은 후에
실행됩니다. 따라서 이 경우에는
읽기 작업이 발생하지 않도록 하려면
사전 도구 사용 훅이 반드시 필요합니다.
다음으로 어떤 종류의 도구 호출을 감시할지 정확히 결정해야 합니다.
다이어그램의 오른쪽에는 현재 다양한 도구 이름 목록이 있습니다.
오른쪽에는 현재 도구 이름 목록이 있습니다.
Claude Code에 포함된 다양한 도구 이름을 모두 암기하는 것은
정말 어려울 수 있습니다. 특히 MCP 서버를
사용하여 사용자 지정 도구를 추가할 수 있기 때문입니다.
따라서 여기에 사용할 수 있는 작은 트릭을 보여드리겠습니다.
Claude Code로 돌아가서 열면
직접 Claude에게 액세스할 수 있는 모든
도구 이름의 글머리 기호 목록을 요청할 수 있습니다.
이 모든 다양한 도구 중에서
파일 내용을 쉽게 읽을 수 있는 두 가지가 있습니다.
먼저 retool이 있고, 놓치기 쉽지만
이것 또한 파일 내용을 읽을 수 있습니다. GREP 도구입니다.
GREP은 파일 내용을 검색할 수 있습니다.
따라서 retool 및 GREP 도구에 대한 도구 호출을
정말 감시해야 합니다. 다음으로 Claude가
만들고 싶어하는 도구 호출에 대한 정보를
받을 명령을 작성해야 합니다. 이 부분이 작동하는 방식입니다.
Claude가 자동으로 실행할
명령을 작성할 것입니다. 그러면 해당 프로세스의 표준 입력에
Claude가 JSON 형식의 도구 호출 데이터를 공급할 것입니다.
도구 호출 데이터의 예시가 오른쪽 상단에 있습니다.
따라서 도구 이름과
도구에 대한 입력에 대한 정보를 포함하는
큰 JSON 객체가 될 것입니다. 이 경우 도구 이름이
읽기이므로 Claude가 읽기 도구를 호출하려고 하며
.env 파일에 대한 파일 경로를
읽으려고 할 수 있습니다. 다시 말하지만, 이는 우리가
읽기 작업을 방지하려는 파일입니다.
따라서 우리 프로그램 또는 명령 내에서
표준 입력을 통해 이 정보를 받아 JSON을 구문 분석하고
도구 이름, 도구 입력 인수 등을 읽고
이 도구 호출로 무엇을 할지 결정해야 합니다.
그리고 4단계로 넘어갑니다. 4단계에서는
우리 명령이 제안된 도구 호출 데이터를 받으면
종료됩니다. 그리고 종료 코드가
Claude Code에 신호를 다시 보내게 됩니다.
종료 코드 0은 모든 것이 정상이며
이 도구 호출을 허용하려는 것을 의미합니다.
그러나 종료 코드 2는 Claude Code에
이 도구 호출을 차단하려고 한다는 신호입니다.
그리고 이는 사전 도구 사용 훅에만 적용됩니다.
사전 도구 사용 훅에서만 도구 호출을 차단할 수 있기 때문입니다.
코드 2로 종료하면 명령 내에서 생성된
모든 표준 오류 로그도 Claude에 피드백으로 전송됩니다.
따라서 도구 호출을 거부하고 동시에 Claude에
이유를 제공할 수도 있습니다. 따라서 이것이 전체
프로세스입니다. 그리고 다시 한번, 많은 내용이
있다는 것을 알고 있습니다. 따라서 이 모든 단계를
이해하기 위해 이 전체 프로세스를
거치면서 이 훅에 필요한 모든 것을
배선하는 과정을 진행하겠습니다. 이 단계들이
어떻게 결합되는지 이해하기 위해
우리 프로젝트에서 이 훅에 필요한 모든 것을
연결하는 전체 프로세스를 진행해 보겠습니다.