Чтобы лучше понять, как работают hooks, мы
посмотрим на новый пример проекта. Прикрепите этот
урок как файл `queries.zip`. Я бы
посоветовал вам скачать этот проект и открыть ваш редактор кода
прямо внутри него. Когда редактор открыт, в
терминале выполните `npm run setup`.
Это установит пару зависимостей и подготовит
пару hooks к использованию. Чтобы лучше понять
hooks, мы создадим свой hook внутри этого проекта. И
вот что я хочу, чтобы делал наш hook. В
корневом каталоге проекта есть файл `.env`.
Этот файл содержит чувствительную информацию. И
из соображений крайней осторожности я хочу полностью
запретить Claude когда-либо читать этот файл напрямую.
Позвольте показать пару схем, чтобы помочь вам понять, как
мы будем собирать этот hook. Первый шаг -
решить, нужен ли нам hook `PreToolUse` или
`PostToolUse`. В этом сценарии мы
хотим предотвратить чтение Claude определённого файла.
Если мы сделаем блок `PostToolUse`, тогда мы
выполним hook или запустим команду уже после того,
как Claude уже прочитал файл. Поэтому в этом случае нам
определённо нужен hook `PreToolUse`, чтобы
гарантировать, что операция чтения не произойдёт.
Следующее, что нам нужно сделать, - решить, за какими
именно типами вызовов инструментов мы хотим следить. Я
привёл список всех разных текущих имён инструментов справа
на этой схеме. Запомнить все
разные имена инструментов, которые входят в Claude
Code, может быть очень непросто, особенно потому что можно
добавлять свои собственные инструменты через MCP-
серверы. Поэтому покажу вам небольшой приём, которым можно
воспользоваться. Если я вернусь и открою Claude
Code, я могу прямо попросить Claude выдать мне список
всех разных имён инструментов, к которым у него сейчас есть доступ.
Среди всех этих инструментов есть
два, которые очень легко могут читать содержимое
файла. Во-первых, это `Read`, а потом, это
легко пропустить, но этот может тоже читать содержимое файла —
инструмент `Grep`. `Grep` может искать по
содержимому файла. Поэтому нам действительно нужно следить
за вызовами инструментов `Read` и `Grep`.
Следующий шаг - написать команду,
которая будет принимать информацию о вызове инструмента,
который Claude хочет сделать. Вот как это работает.
Мы напишем команду, Claude автоматически её выполнит.
А затем в стандартный ввод этого процесса
Claude передаст данные о вызове инструмента в виде JSON.
Сверху справа я показал пример таких данных
о вызове инструмента. Это будет большой JSON
объект, который содержит информацию об имени инструмента и
входных данных для этого инструмента. В данном случае имя
инструмента - `read`, то есть Claude пытается вызвать инструмент `read`, и
возможно, он пытается прочитать конкретный путь к файлу,
указывающий на тот файл `.env`. И снова, это
файл, чтение которого мы хотим предотвратить. Поэтому
внутри нашей программы или команды нам нужно
принять эту информацию через стандартный ввод, разобрать
этот JSON, затем прочитать имя инструмента,
аргументы входных данных инструмента и так далее, и решить, что
мы хотим сделать с этим вызовом инструмента. Затем
переходим к шагу 4. На шаге 4, после того как наша
команда получила предложенные данные о вызове инструмента, мы
затем завершаем работу. И наш код выхода
будет подавать сигнал обратно в Claude Code. Код
выхода `0` означает, что всё в порядке, и
мы хотим разрешить этому вызову инструмента выполниться. Код
выхода `2`, однако, означает для Claude
Code, что мы хотим заблокировать этот вызов инструмента. И
это относится только к hooks `PreToolUse`.
Потому что, помните, только в hook `PreToolUse`
мы действительно можем заблокировать вызов инструмента. Если мы выйдем
с кодом `2`, то любые стандартные сообщения об ошибках,
которые мы сгенерируем в нашей команде за это время, будут
также отправлены Claude как обратная связь. Так
что мы можем одновременно отклонить вызов инструмента и дать Claude
причину отказа. На этом весь
процесс и заканчивается. И я знаю, что снова здесь много
всего происходит. Поэтому давайте пройдём через весь этот процесс
подключения всего необходимого для этого hook в
нашем проекте, чтобы понять, как все эти шаги складываются вместе.