Il y a juste un instant, j'ai fait des affirmations assez importantes en disant que
Claude était un expert dans l'utilisation d'outils. Et
que le code de Claude était facilement extensible. Naturellement,
vous pourriez être un peu sceptique, alors j'aimerais vous donner quelques
démonstrations rapides. Sur cette table se trouvent les
outils par défaut disponibles dans le code de Claude. Il
possède toutes les capacités que vous attendez, comme la lecture de fichiers,
l'écriture de fichiers, l'exécution de commandes, etc. Je
vais vous montrer quelques tâches accomplies en utilisant
Claude Code. Et dans chaque cas, il utilisera
cet ensemble d'outils de manière assez intelligente. Et
dans au moins une tâche, je donnerai même à Claude un
nouvel ensemble d'outils supplémentaire à utiliser.
Non seulement ce processus vous donnera une bonne idée de ce que Claude
Code peut faire dès le départ, mais j'espère
que vous verrez aussi à quel point vous pouvez facilement étendre Claude
Code avec plus de fonctionnalités. Voici ma
première tâche pour Claude Code. Je vais lui demander de trouver
et d'optimiser les problèmes de performance dans la bibliothèque chalk.
Au cas où vous ne la connaîtriez pas, chalk est un package JavaScript.
Voici la documentation pour cela. Maintenant, c'est une très
petite bibliothèque qui a un seul but très simple.
Tout ce qu'elle fait, c'est afficher du texte dans des couleurs
bien formatées, comme exactement comme vous le voyez dans cette capture d'écran exemple
ici. Donc, vous pouvez donner des couleurs de texte ou des arrière-plans
et du formatage, tout ce genre de choses. Maintenant, cela
peut sembler être un package vraiment simple et insignifiant,
mais voici le truc. Il s'avère que c'est en fait le cinquième
package le plus téléchargé dans tout l'écosystème JavaScript.
La semaine dernière en particulier, il a eu 429
millions de téléchargements. Donc ce package est utilisé
partout pour le dire simplement. Si
je pouvais trouver un moyen d'optimiser quoi que ce soit à l'intérieur
de ce package, eh bien, cela vaudrait probablement la peine.
Donc, je vais demander à Claude d'exécuter les benchmarks, d'identifier
les cas de performance les plus faibles, d'utiliser des outils de profilage
pour comprendre pourquoi ces cas s'exécutent si lentement, puis
de les corriger. Nous verrons alors que Claude utilisera une large
variété d'outils différents pour s'attaquer intelligemment à ce problème.
Il formera une 2DList pour suivre sa progression,
exécutera des commandes pour exécuter les benchmarks, écrira un fichier pour mieux
zoomer sur un cas particulier, utilisera un profileur CPU
pour comprendre pourquoi ce cas s'exécute si lentement, et ensuite
implémentera quelques améliorations. À la fin,
nous obtiendrons une amélioration de 3,9 fois du débit
dans une opération particulière de cette bibliothèque. Voici
un autre exemple de la façon dont Claude peut enchaîner différents
appels d'outils pour accomplir une tâche plutôt complexe. Je
vais lui donner un ensemble de données dans un fichier CSV. Toutes
les données ici contiennent des informations sur les différents utilisateurs
d'une plateforme de streaming vidéo. Et je vais lui demander de
faire une analyse générale, peut-être identifier certaines causes
de désabonnement sur la plateforme. Et je veux que toute cette analyse
soit effectuée dans un notebook Jupyter. Voici
mon ensemble de données. Je vais ensuite demander à Claude d'exécuter
l'analyse et voyons comment il s'en sort. C'est
un excellent exemple où une utilisation efficace des outils est vraiment
importante. Vous voyez, il ne suffit pas que
Claude écrive du code dans un notebook. Claude peut
également exécuter du code dans différentes cellules et voir les résultats
de ces exécutions. Cela signifie que Claude
peut jeter un premier regard sur les données dans le notebook et
ensuite personnaliser chaque cellule successive pour affiner
certains détails particuliers. Ensuite
nous allons, j'aimerais vous montrer un exemple d'une tâche où j'étends les capacités
de Claude Code en lui donnant accès à un nouvel ensemble
d'outils. J'ai créé une petite application qui
génère des composants d'interface utilisateur basés sur une description entrée
sur le côté gauche de l'écran. Le composant généré
est ensuite affiché sur le côté droit. Maintenant, l'application peut
générer de beaux composants assez facilement, mais
l'interface de chat à gauche et l'en-tête en haut
n'ont pas l'air très jolis. Donc
je vais utiliser Claude Code pour améliorer le style. Si
je lui demandais simplement de corriger le style de l'interface de chat et de l'en-tête,
elle ferait probablement un bon travail. Mais rappelez-vous,
mon objectif est de vous montrer à quel point il est facile d'ajouter
des fonctionnalités supplémentaires à Claude Code. Donc, en plus
de cette tâche de style, je vais également donner à Claude Code
accès à un nouvel ensemble d'outils fourni par
quelque chose appelé le serveur Playwright MCP, dont
je vous parlerai davantage plus tard. Ces outils permettent
à Claude d'ouvrir et de contrôler directement un navigateur.
Voici donc à quoi ressemble ce processus en action. Je
vais demander à Claude d'améliorer le style de mon application et d'utiliser
un navigateur pour ce faire. Il ouvrira alors
un navigateur sur le côté droit de l'écran. Naviguera vers mon
application, prendra une capture d'écran pour visualiser le style actuel,
puis mettra à jour le style. Nous pourrions même demander
à Claude de prendre une autre capture d'écran de la page quand
ce sera fait et d'itérer sur le design plusieurs fois
pour obtenir un beau design qui déchire vraiment. Et
en peu de temps, nous obtenons quelque chose d'assez raisonnable.
Il reste une dernière série de démonstrations que j'aimerais vous faire. Rappelez-vous
ce que j'ai mentionné tout à l'heure. La capacité de Claude à
utiliser les outils si bien est ce qui permettra à Claude Code
de grandir avec vous et votre équipe à l'avenir. Laissez-moi
vous montrer un exemple tout de suite. Claude a
une intégration très étroite avec GitHub. Vous pouvez configurer Claude
Code pour qu'il s'exécute dans une action GitHub,
où il sera exécuté automatiquement en fonction de certains
événements, comme la création d'une demande d'extraction ou
lorsqu'il est directement mentionné dans un ticket. Lorsque
Claude Code s'exécute sur GitHub, il peut non seulement
voir et exécuter votre code, mais il peut aussi
accéder à un nouvel ensemble d'outils pour interagir
avec GitHub, comme la capacité de créer des commentaires
ou de créer des commits ou des demandes d'extraction, etc. Vous
pouvez utiliser cette intégration pour réviser automatiquement les demandes d'extraction.
Laissez-moi vous montrer un exemple. Laissez-moi d'abord
vous présenter un scénario. Imaginons que nous construisions
une infrastructure sur AWS, et que toute
notre infrastructure soit définie dans un ensemble de fichiers Terraform,
qui sont commités et stockés sur GitHub.
Comme toute notre infrastructure est définie dans des fichiers Terraform,
Claude Code a une très bonne idée de la façon dont
l'information circule à travers notre infrastructure.
Et imaginons que dans l'application, j'ai une table DynamoDB
. Si vous ne connaissez pas, c'est un peu comme une table de base de données normale
. J'y stocke des informations sur les utilisateurs, y compris peut-être
les plans consultés et la date d'inscription. Et pour une raison quelconque,
nous voulons partager juste ces informations sur les plans consultés et
la date d'inscription avec une équipe marketing interne,
mais aussi une équipe marketing externe. Donc une autre entreprise
a accès aux données que nous écrivons dans ce bucket.
Il est donc vraiment important pour nous d'être toujours conscients des informations
qui sont écrites dans ce bucket au fil du temps. Chaque nuit,
nous pourrions avoir une fonction Lambda qui extrait tous les utilisateurs
qui ont été ajoutés dans cette table, puis extrait uniquement
les plans consultés et la date d'inscription, et stocke
cela dans le bucket S3 afin que ces deux équipes marketing
puissent accéder à ces informations. Maintenant, imaginons que
quelques mois plus tard, l'équipe marketing interne
nous demande de stocker également l'e-mail
dans ce bucket S3. Nous pourrions donc aller
dans la fonction Lambda et ajouter une seule ligne
de code qui prend l'e-mail de l'utilisateur et le stocke
dans le bucket. Et comme cela fait des mois,
nous aurions peut-être complètement oublié que ce bucket S3
est partagé avec un partenaire marketing externe. Donc
à ce moment-là, nous mettons des informations personnellement identifiables
dans ce bucket, qui est accessible par une société distincte. C'est un gros non-non.
C'est définitivement quelque chose que nous ne voudrions pas faire. Mais en même temps,
c'est une erreur qui se produit, et elle est
assez difficile à attraper si nous n'avons pas une bonne idée de ce qui se passe
avec ce bucket S3. Eh bien,
il s'avère que Claude Code peut attraper ce genre
de scénario dans une demande d'extraction assez facilement,
spécifiquement parce que toute notre infrastructure est définie dans
ces fichiers Terraform. Voici donc un exemple rapide.
J'ai construit ce projet que je viens de vous montrer dans ce diagramme. J'ai
créé une demande d'extraction pour ajouter l'e-mail
de l'utilisateur dans la fonction Lambda. Donc la seule
ligne de code que j'ai modifiée est celle-ci. Je dis que
pour chaque utilisateur, je veux obtenir son e-mail et l'ajouter
également au bucket. Maintenant, Claude
a une excellente idée de mon infrastructure. Donc
il a pu, dans le cadre d'une révision automatisée, ceci
que nous voyons ici, examiner tous les changements que j'ai apportés
dans cette demande d'extraction. Il a pu déterminer exactement
comment fonctionne mon infrastructure, et il a pu identifier
que j'expose des informations personnellement identifiables (PII) à
un partenaire. Il a donc énuméré le flux de données
ici, les étapes exactes qui se produisent, et détaille
comment ce bucket est partagé avec un
partenaire externe. Attraper des problèmes comme celui-ci
pendant le développement plutôt qu'après le déploiement
de ce changement est un avantage incroyable de l'utilisation de l'intégration
de Claude Code sur GitHub. Je vais entrer
dans les détails plus tard et vous montrer exactement comment configurer
un flux comme celui-ci. Je pense
que nous avons maintenant une bonne idée de ce que Claude Code peut faire grâce
à son excellente capacité à utiliser les outils. Rappelez-vous,
vous voulez vraiment considérer Claude Code comme un assistant flexible
qui peut être personnalisé, évoluer et changer au fil du temps pour
répondre aux besoins de votre équipe.