Há pouco tempo, fiz algumas afirmações bastante ousadas ao dizer que
Claude era um especialista em utilizar ferramentas. E
que o código Claude era facilmente extensível. Naturalmente,
você pode estar um pouco cético, então gostaria de lhe dar algumas
demonstrações rápidas. Nesta mesa estão as
ferramentas padrão disponíveis no código Claude. Ele
tem todas as capacidades que você esperaria, como ler arquivos,
escrever arquivos, executar comandos e assim por diante. Eu
vou lhe mostrar um par de tarefas concluídas usando
Claude Code. E em cada caso, ele usará
este conjunto de ferramentas de maneiras bastante inteligentes. E
em pelo menos uma tarefa, darei ao Claude até um
conjunto adicional de novas ferramentas para utilizar.
Este processo não só lhe dará uma boa ideia do que Claude
Code pode fazer logo de cara, mas espero
que você também veja como você pode facilmente estender Claude
Code com mais funcionalidades. Aqui está minha
primeira tarefa para Claude Code. Vou pedir para ele encontrar
e otimizar problemas de desempenho na biblioteca chalk.
Caso não esteja familiarizado com ela, chalk é um pacote JavaScript.
Aqui está a documentação para ele. Agora, esta é uma biblioteca muito
pequena que tem um propósito muito simples.
Tudo o que ela faz é imprimir texto em cores bem formatadas,
então como exatamente você vê nesta captura de tela de exemplo
bem aqui. Então você pode dar cores ao texto ou planos de fundo
e formatação, todo esse tipo de coisa. Agora, isso
pode parecer um pacote realmente simples e bobo,
mas eis a questão. Acontece que este é na verdade o quinto
pacote mais baixado em todo o ecossistema JavaScript.
Na semana passada em particular, teve 429
milhões de downloads. Então este pacote é usado
amplamente, para colocar de forma simples. Se
eu pudesse encontrar alguma forma de otimizar qualquer coisa dentro
deste pacote, bem, provavelmente valeria o esforço.
Então vou pedir ao Claude para executar os benchmarks, identificar
os casos de pior desempenho, usar algumas ferramentas de profiling
para descobrir por que esses casos estão rodando tão lentamente e então
corrigi-los. Veremos então que Claude usará uma variedade
de ferramentas diferentes para lidar inteligentemente com este problema.
Ele formará uma 2DList para acompanhar seu progresso,
executará comandos para rodar os benchmarks, escreverá um arquivo para melhor
dar zoom em um caso particular, usará um profiler de CPU
para entender por que esse caso está rodando tão lentamente, e então
implementará algumas melhorias. Ao final,
teremos uma melhoria de 3,9 vezes na taxa de transferência
em uma operação particular em torno desta biblioteca. Aqui está
outro exemplo de quão bem Claude consegue encadear diferentes
chamadas de ferramentas para completar uma tarefa bastante complexa. Eu
vou lhe dar um conjunto de dados dentro de um arquivo CSV. Todos
os dados aqui contêm informações sobre diferentes usuários
de uma plataforma de streaming de vídeo. E vou pedir para ele
fazer apenas uma análise geral, talvez identificar algumas causas
de churn na plataforma. E quero que toda essa análise
seja feita dentro de um notebook Jupyter. Aqui está
meu conjunto de dados. Vou pedir ao Claude para rodar
a análise e vamos ver como ele se sai. Este é
um ótimo exemplo de onde o uso eficaz de ferramentas é realmente
importante. Veja, não é realmente suficiente que
Claude apenas escreva código em um notebook. Claude pode
também executar código em diferentes células e visualizar os resultados
dessas execuções. Isso significa que Claude
pode dar uma olhada inicial nos dados no notebook e
então personalizar cada célula sucessiva para refinar
em alguns detalhes específicos. Em seguida,
gostaria de lhe mostrar um exemplo de uma tarefa onde eu estendo as capacidades
do Claude Code dando-lhe acesso a um novo conjunto
de ferramentas. Eu construí um pequeno aplicativo que
gerará componentes de UI com base em alguma descrição inserida
no lado esquerdo da tela. O componente gerado
é então exibido no lado direito. Agora, o aplicativo pode
gerar componentes bonitos com bastante facilidade, mas
a interface de chat à esquerda e o cabeçalho no topo
não estão com uma aparência tão boa. Então
vou usar o Claude Code para melhorar a estilização. Se
eu simplesmente pedisse para ele corrigir a estilização na interface de chat e no
cabeçalho, ele provavelmente faria um bom trabalho. Mas lembre-se,
meu objetivo aqui é mostrar como é fácil
adicionar funcionalidade adicional ao Claude Code. Então, junto
com esta tarefa de estilização, também darei ao Claude Code
acesso a um novo conjunto de ferramentas fornecidas por
algo chamado servidor Playwright MCP, que
falarei mais adiante. Essas ferramentas permitem
que Claude abra e controle diretamente um navegador.
Então, aqui está como esse processo se parece em ação. Eu
vou pedir ao Claude para melhorar a estilização do meu aplicativo e fazer
uso de um navegador para isso. Ele então abrirá
um navegador no lado direito da tela. Navegará para meu
aplicativo, tirará uma captura de tela para ver a estilização atual,
e então atualizará a estilização. Poderíamos até pedir
ao Claude para tirar outra captura de tela da página quando
estivesse completa e iterar no design algumas vezes
para realmente obter um bom design que se destaque. E
em pouco tempo, temos algo que parece bastante razoável.
Há um último conjunto de demonstrações que gostaria de lhe dar. Lembre-se
do que mencionei há pouco. A capacidade de Claude de
utilizar ferramentas tão bem é o que permitirá que Claude Code
cresça com você e sua equipe no futuro. Deixe-me
mostrar um exemplo disso imediatamente. Claude tem
uma integração muito próxima com o GitHub. Você pode configurar o Claude
Code para rodar dentro de uma ação do GitHub,
onde ele será executado automaticamente com base em certos
eventos, como a criação de um pull request ou
quando mencionado diretamente em um issue. Quando
o Claude Code roda no GitHub, ele não só pode
visualizar e executar seu código, mas também
acessa um novo conjunto de ferramentas para interagir
com o GitHub, como a capacidade de criar comentários
ou criar commits ou pull requests e assim por diante. Você
pode usar essa integração para revisar automaticamente pull
requests. Deixe-me mostrar um exemplo. Deixe-me primeiro
configurar um pequeno cenário para você. Imaginemos que estamos
construindo infraestrutura na AWS, e toda
a nossa infraestrutura está definida em um conjunto de arquivos terraform,
que são commitados e armazenados no GitHub.
Como toda a nossa infraestrutura está definida em arquivos terraform,
o Claude Code tem uma boa ideia de como
a informação flui através da nossa infraestrutura.
E vamos imaginar que na aplicação, eu tenho uma tabela DynamoDB.
Caso não esteja familiarizado com isso, é tipo um banco de dados normal
tabela. Dentro dela, estou armazenando algumas informações diferentes
sobre usuários, incluindo talvez planos visualizados e
uma data de registro. E por algum motivo,
queremos compartilhar apenas essas informações de planos visualizados e
data de registro com uma equipe de
marketing interna, mas também com uma equipe de
marketing externa também. Então, outra empresa tem
acesso aos dados que estamos escrevendo neste bucket.
Portanto, é muito importante que estejamos sempre cientes de quais informações
estão sendo escritas nesse bucket ao longo do tempo. Diariamente,
podemos ter uma função Lambda, que extrai todos os diferentes usuários
que foram adicionados a essa tabela, e então extrai apenas
os planos visualizados e a data de registro, e armazena
isso no bucket S3 para que essas duas equipes de marketing
possam acessar essas informações. Agora, vamos
imaginar que meses depois, a equipe de
marketing interna nos pede para também armazenar o e-mail
dentro deste bucket S3 também. Então, podemos
ir à função Lambda e adicionar apenas uma única linha
de código que pega o e-mail do usuário e o armazena
no bucket. E como isso é meses depois,
podemos ter esquecido completamente que este bucket S3
é compartilhado com um parceiro de marketing externo. Então,
neste momento, estamos colocando informações pessoalmente identificáveis
neste bucket, que é acessível
por uma empresa separada. Isso é um grande "não-não". Definitivamente
algo que não gostaríamos de fazer. Mas ao mesmo tempo, este
é um erro que ocorre, e é meio
difícil de detectar se não tivermos uma boa ideia do que exatamente
está acontecendo com este bucket S3. Bem,
acontece que o Claude Code pode detectar este tipo
de cenário dentro de um pull request com bastante facilidade,
especificamente porque toda a nossa infraestrutura está definida
dentro desses arquivos terraform. Então, aqui está um exemplo rápido.
Eu construí aquele projeto que mostrei naquele diagrama. Eu
criei um pull request para adicionar o
e-mail do usuário dentro da função Lambda. Então, a única
linha de código que mudei foi aquela ali. Eu estou dizendo que
para cada usuário, eu quero pegar o e-mail dele e adicionar isso
no bucket também. Agora, Claude
tem uma excelente ideia da minha infraestrutura. Então,
ele conseguiu, dentro de uma revisão automatizada, isso
que estamos vendo aqui, dar uma olhada em todas as mudanças que fiz
neste pull request. Ele conseguiu descobrir exatamente
como funciona minha infraestrutura, e ele conseguiu identificar
que estou expondo alguns PII para
um parceiro. Então, ele listou o fluxo de dados
bem aqui, os passos exatos que ocorrem. e entra
em grande detalhe sobre como este bucket é compartilhado com um
parceiro externo. Detectar problemas como este
durante o desenvolvimento, em vez de depois que implantarmos essa
mudança é um benefício incrível de usar a
integração do Claude Code no GitHub. Vou entrar
em muitos detalhes mais tarde e mostrar exatamente como configurar
um fluxo exatamente como este. Acho
que agora temos uma boa ideia do que Claude Code pode fazer, graças
à sua excelente capacidade de utilizar ferramentas. Lembre-se,
você realmente quer pensar no Claude Code como um assistente flexível
que pode ser customizado, crescer e mudar ao longo do tempo para
atender às necessidades da sua equipe.