바로 조금 전, 제가 상당한 주장을 했습니다.
Claude가 도구를 잘 활용하는 전문가라고 말이죠. 그리고
Claude 코드가 확장하기 쉽다고 말입니다. 당연히
여러분은 조금 회의적일 수 있습니다. 그래서 몇 가지
빠른 시연을 보여드리고 싶습니다. 이 테이블에는 Claude 코드에서
사용 가능한 기본 도구들이 있습니다.
파일 읽기, 파일 쓰기, 명령어 실행 등 기대하는 모든 기능이 포함되어 있습니다.
저는 Claude 코드를 사용하여 완료된 몇 가지 작업을 보여드리겠습니다.
그리고 각각의 경우에, 이 도구 세트를
꽤 지능적인 방식으로 사용할 것입니다. 그리고
적어도 한 가지 작업에서는 Claude에게
추가적인 새 도구 세트를 주어 활용하게 할 것입니다.
이 과정을 통해 Claude 코드가 즉시 무엇을 할 수 있는지
좋은 아이디어를 얻을 수 있을 뿐만 아니라
Claude 코드를 얼마나 쉽게 확장할 수 있는지
이해하실 수 있기를 바랍니다.
이것이 Claude 코드에 대한 제 첫 번째 작업입니다.
'chalk' 라이브러리의 성능 문제를 찾아서 최적화하도록 요청할 것입니다.
익숙하지 않으시다면, chalk는 JavaScript 패키지입니다.
이것이 해당 문서입니다. 이 라이브러리는
매우 작고 한 가지 매우 간단한 목적을 가지고 있습니다.
단지 텍스트를 보기 좋게 포맷된 색상으로
출력하는 것입니다. 바로 여기서 보시는 예시 스크린샷처럼 말이죠.
그래서 텍스트 색상이나 배경 및 서식을 지정할 수 있고,
이 모든 것을 할 수 있습니다.
이제, 이것은 매우 간단하고 사소한 패키지처럼 들릴 수 있지만,
이것이 사실 JavaScript 생태계에서
다섯 번째로 가장 많이 다운로드된 패키지라는 사실입니다.
지난주에만 해도 4억 2900만 건의 다운로드를 기록했습니다.
즉, 이 패키지는 광범위하게 사용됩니다.
간단히 말해서, 이 패키지 안에서 어떤 것이든
최적화할 수 있다면, 아마 그 노력은 가치가 있을 것입니다.
그래서 Claude에게 벤치마크를 실행하고,
성능이 가장 낮은 경우를 식별하고, 프로파일링 도구를 사용하여
그 경우들이 왜 그렇게 느리게 실행되는지 파악하고, 수정하도록 요청할 것입니다.
그러면 Claude가 이 문제를 지능적으로 해결하기 위해
다양한 도구를 사용하는 것을 볼 수 있을 것입니다.
진행 상황을 추적하기 위해 2D 목록을 구성하고,
벤치마크를 실행하기 위해 명령어를 실행하고,
특정 사례를 더 자세히 살펴보기 위해 파일을 작성하고,
CPU 프로파일러를 사용하여 해당 사례가 왜 느리게 실행되는지 이해하고,
그런 다음 개선 사항을 구현할 것입니다.
결과적으로 이 라이브러리에서 특정 작업의 처리량을
3.9배 향상시킬 것입니다.
여기 Claude 코드가 다양한 도구 호출을 얼마나 잘 연결하여
복잡한 작업을 완료하는지에 대한 또 다른 예가 있습니다.
CSV 파일 안에 데이터 세트를 제공할 것입니다.
이 안의 모든 데이터는 비디오 스트리밍 플랫폼의
다양한 사용자들에 대한 정보를 포함하고 있습니다. 그리고
플랫폼의 이탈 원인을 파악하는 등 일반적인 분석을 수행하도록 요청할 것입니다.
그리고 모든 분석은 Jupyter 노트북 안에서 수행되기를 바랍니다.
이것이 제 데이터 세트입니다.
Claude에게 분석을 실행하도록 요청하고 어떻게 하는지 지켜보겠습니다.
이것은 효과적인 도구 사용이 정말 중요한 사례입니다.
Claude가 노트북에 코드를 작성하는 것만으로는 충분하지 않습니다.
Claude는 또한 다른 셀에서 코드를 실행하고
그 실행 결과를 볼 수 있습니다. 이것은 Claude가
노트북에서 데이터를 초기 검토하고
각 후속 셀을 사용자 정의하여 특정 세부 정보를
정밀하게 조정할 수 있다는 것을 의미합니다.
다음으로, Claude 코드의 기능을 확장하는
예를 보여드리겠습니다. 새로운 도구 세트를 제공함으로써 말이죠.
설명에 따라 UI 구성 요소를 생성하는 작은 앱을 만들었습니다.
화면 왼쪽에서 입력됩니다. 생성된 구성 요소는
오른쪽에 표시됩니다. 이 앱은
보기 좋은 구성 요소를 쉽게 생성할 수 있지만
왼쪽의 채팅 인터페이스와 상단의 헤더는
그렇게 보기 좋지 않습니다.
그래서 Claude 코드를 사용하여 스타일을 개선할 것입니다.
채팅 인터페이스와 헤더의 스타일을 수정하도록 요청하면
아마 잘 할 것입니다. 하지만 기억하세요.
제 목표는 Claude 코드에 추가 기능을 얼마나 쉽게
추가할 수 있는지 보여주는 것입니다.
그래서 이 스타일링 작업과 함께,
나중에 더 자세히 설명할 Playwright MCP 서버라는 것에서 제공되는
새로운 도구 세트에 Claude 코드에 액세스 권한을 부여할 것입니다.
이러한 도구들을 통해 Claude는 브라우저를 직접 열고 제어할 수 있습니다.
그래서 이것이 실제로 어떻게 작동하는지에 대한 예시입니다.
제 앱의 스타일을 개선하고 브라우저를 사용하도록 요청할 것입니다.
그러면 화면 오른쪽에 브라우저를 열고
제 앱으로 이동하여 스크린샷을 찍어 현재 스타일을 확인하고
스타일을 업데이트할 것입니다.
Claude에게 완료되었을 때 페이지의 다른 스크린샷을 찍도록 요청하고
디자인을 몇 번 반복하여 정말 보기 좋게 만들 수도 있습니다.
그리고 곧, 꽤 괜찮아 보이는 무언가를 얻게 됩니다.
제가 여러분에게 보여드릴 마지막 시연 세트가 하나 있습니다.
제가 아까 말했던 것을 기억하세요. Claude가 도구를
매우 잘 활용하는 능력은 Claude 코드가
미래에 여러분과 팀과 함께 성장할 수 있도록 할 것입니다.
지금 바로 예를 보여드리겠습니다.
Claude는 GitHub와 매우 긴밀하게 통합되어 있습니다.
Claude 코드를 GitHub 작업 내에서 실행하도록 설정할 수 있습니다.
여기서 특정 이벤트, 예를 들어 풀 요청 생성 또는
이슈 내에서 직접 언급될 때
자동으로 실행됩니다.
Claude 코드가 GitHub에서 실행될 때,
여러분의 코드를 보고 실행할 수 있을 뿐만 아니라
GitHub와 상호 작용하기 위한 새로운 도구 세트에 액세스할 수 있습니다.
예를 들어 댓글, 커밋 또는 풀 요청 생성 기능 등입니다.
이 통합을 사용하여 풀 요청을 자동으로 검토할 수 있습니다.
예를 보여드리겠습니다.
먼저 시나리오를 설정해 드리겠습니다.
AWS에 인프라를 구축하고 있다고 상상해 봅시다.
모든 인프라는 Terraform 파일 세트로 정의되어 있으며
이는 GitHub에 커밋되고 저장됩니다.
모든 인프라가 Terraform 파일에 정의되어 있기 때문에
Claude 코드는 인프라를 통해 정보가 어떻게 흐르는지
매우 잘 이해할 수 있습니다.
그리고 앱에서 DynamoDB 테이블이 있다고 상상해 봅시다.
익숙하지 않으시다면, 일반 데이터베이스 테이블과 같습니다.
그 안에 사용자별 정보, 예를 들어 시청한 플랜과
등록 날짜를 저장하고 있습니다.
그리고 어떤 이유로든, 저희는 시청한 플랜과
등록 날짜 정보만 내부 마케팅 팀과
외부 마케팅 팀에도 공유하려고 합니다.
즉, 다른 회사도 이 버킷에 저장하는 데이터에 접근할 수 있다는 것입니다.
따라서 시간이 지남에 따라 이 버킷에 기록되는 정보가 무엇인지
항상 인지하는 것이 매우 중요합니다.
매일 밤, Lambda 함수가 해당 테이블에 추가된 모든 사용자를 가져와서
시청한 플랜과 등록 날짜만 추출하여
S3 버킷에 저장하여 이 두 마케팅 팀이
해당 정보에 접근할 수 있도록 할 수 있습니다.
이제 몇 달 후, 내부 마케팅 팀이
이메일도 이 S3 버킷에 저장하도록 요청했다고 가정해 봅시다.
그래서 Lambda 함수를 수정하여 단 한 줄의 코드를 추가할 수 있습니다.
사용자의 이메일을 가져와 버킷에 저장하는 것입니다.
그리고 이것이 몇 달 후이기 때문에,
이 S3 버킷이 외부 마케팅 파트너와 공유된다는 사실을
완전히 잊었을 수 있습니다.
따라서 이 시점에서, 저희는 별도의 회사에서 접근 가능한
버킷에 개인 식별 정보를 저장하고 있습니다.
이것은 매우 잘못된 것입니다. 절대 해서는 안 되는 일입니다.
하지만 동시에 이것은 발생하는 오류이며,
정확히 무엇이 진행되고 있는지 제대로 알지 못하면
파악하기 어려운 문제입니다.
그런데 Claude 코드가 풀 요청 내에서
이러한 시나리오를 상당히 쉽게 포착할 수 있습니다.
특히 모든 인프라가 해당 Terraform 파일에 정의되어 있기 때문입니다.
따라서 빠른 예시입니다.
방금 다이어그램에서 보여드렸던 프로젝트를 만들었습니다.
Lambda 함수에 사용자 이메일을 추가하기 위한 풀 요청을 만들었습니다.
따라서 제가 변경한 유일한 코드는 저것입니다.
모든 사용자에게 이메일을 가져와 버킷에 추가한다고 말하고 있습니다.
이제 Claude는 제 인프라에 대해 매우 잘 알고 있습니다.
그래서 자동화된 리뷰 내에서
이 풀 요청에서 제가 한 모든 변경 사항을 살펴보고
제 인프라가 어떻게 작동하는지 정확히 파악하고
제가 파트너에게 PII를 노출하고 있다는 것을 식별할 수 있었습니다.
그래서 여기에서 데이터 흐름, 발생하는 정확한 단계를
나열했습니다. 그리고 이 버킷이 외부 파트너와
공유되는 방식에 대해 자세히 설명합니다.
배포 후가 아니라 개발 중에 이러한 문제를 포착하는 것은
GitHub에서의 Claude 코드 통합을 사용하는 놀라운 이점입니다.
나중에 이와 같은 흐름을 정확히 설정하는 방법을 자세히
설명해 드리겠습니다.
이제 Claude 코드가 도구를 얼마나 잘 활용하는지에 대해
좋은 아이디어를 얻었습니다.
Claude 코드를 유연한 도우미로 생각해야 한다는 것을 기억하십시오.
커스터마이즈하고, 성장하고, 시간이 지남에 따라
팀의 요구에 맞게 변경할 수 있습니다.