Vor kurzem habe ich ziemlich große Behauptungen aufgestellt, indem ich sagte, dass
Claude ein Experte im Umgang mit Tools sei. Und
dass Claude-Code leicht erweiterbar sei. Natürlich
könnten Sie ein wenig skeptisch sein, daher möchte ich Ihnen ein paar
kurze Demonstrationen geben. Auf diesem Tisch liegen die
Standard-Tools, die im Claude-Code verfügbar sind. Er
hat alle Funktionen, die Sie erwarten würden, wie das Lesen von Dateien,
das Schreiben von Dateien, das Ausführen von Befehlen und so weiter. Ich
werde Ihnen ein paar Aufgaben zeigen, die mit
Claude-Code erledigt wurden. Und in jedem Fall wird er
diesen Satz von Tools auf ziemlich intelligente Weise nutzen. Und
bei mindestens einer Aufgabe werde ich Claude sogar ein
zusätzliches neues Set von Tools zur Verfügung stellen.
Dieser Prozess wird Ihnen nicht nur einen guten Einblick geben, was Claude
Code von Haus aus leisten kann, sondern hoffentlich
werden Sie auch sehen, wie einfach Sie Claude
Code um weitere Funktionen erweitern können. Hier ist meine
erste Aufgabe für Claude-Code. Ich werde ihn bitten,
Performance-Probleme in der Chalk-Bibliothek zu finden und zu optimieren.
Falls Sie damit nicht vertraut sind, Chalk ist ein JavaScript-Paket.
Hier ist die Dokumentation dazu. Nun, das ist eine sehr
kleine Bibliothek mit einem sehr einfachen Zweck.
Alles, was sie tut, ist, Text in gut formatierten
Farben auszugeben, also genau wie Sie in diesem Beispiel-Screenshot
hier sehen. Sie können dem Text Farben oder Hintergründe
und Formatierung geben, all diese Dinge. Nun, das
mag wie ein wirklich einfaches und albernes Paket klingen,
aber hier ist die Sache. Es stellt sich heraus, dass dies tatsächlich das fünfte
meist heruntergeladene Paket im gesamten JavaScript-Ökosystem ist.
Letzte Woche hatte es insbesondere 429
Millionen Downloads. Dieses Paket wird also
weit verbreitet eingesetzt, um es einfach auszudrücken. Wenn
ich einen Weg finden könnte, irgendetwas in diesem Paket zu optimieren,
würde sich die Mühe wahrscheinlich lohnen.
Ich werde Claude also bitten, die Benchmarks auszuführen, die
schlechtesten Performance-Fälle zu identifizieren, einige Profiling-Tools zu verwenden,
um herauszufinden, warum diese Fälle so langsam laufen, und sie dann
zu beheben. Wir werden dann sehen, dass Claude eine Vielzahl
verschiedener Tools verwendet, um dieses Problem intelligent anzugehen.
Es wird eine 2D-Liste erstellen, um seinen Fortschritt zu verfolgen,
Befehle ausführen, um die Benchmarks zu starten, eine Datei schreiben, um besser
in einen bestimmten Fall hineinzuzoomen, einen CPU-
Profiler verwenden, um zu verstehen, warum dieser Fall so langsam läuft, und dann
einige Verbesserungen implementieren. Am Ende
werden wir eine 3,9-fache Verbesserung des Durchsatzes
bei einer bestimmten Operation in dieser Bibliothek erzielen. Hier ist
ein weiteres Beispiel dafür, wie gut Claude verschiedene
Tool-Aufrufe miteinander verketten kann, um eine eher komplexe Aufgabe zu erledigen. Ich
werde ihm einen Datensatz in einer CSV-Datei geben. Alle
Daten hierin enthalten Informationen über verschiedene Benutzer
einer Video-Streaming-Plattform. Und ich werde ihn bitten,
eine allgemeine Analyse durchzuführen, vielleicht einige Ursachen
für Abwanderung auf der Plattform zu identifizieren. Und ich möchte, dass diese Analyse
in einem Jupyter Notebook durchgeführt wird. Hier ist
mein Datensatz. Ich werde Claude dann bitten, die
Analyse auszuführen, und mal sehen, wie er sich schlägt. Dies ist
ein großartiges Beispiel dafür, wo effektiver Tool-Einsatz wirklich
wichtig ist. Sehen Sie, es reicht nicht wirklich, dass
Claude einfach Code in ein Notebook schreibt. Claude kann
auch Code in verschiedenen Zellen ausführen und die Ergebnisse
dieser Ausführungen anzeigen. Das bedeutet, dass Claude
einen ersten Blick auf die Daten im Notebook werfen und
dann jede nachfolgende Zelle anpassen kann, um sich
auf bestimmte Details zu konzentrieren. Als Nächstes
möchte ich Ihnen ein Beispiel für eine Aufgabe zeigen, bei der ich Claude
Code durch die Bereitstellung eines neuen Satzes von Tools erweitere.
Ich habe eine kleine App erstellt, die
UI-Komponenten basierend auf einer Beschreibung auf der linken Seite
generiert. Die generierte Komponente
wird dann auf der rechten Seite angezeigt. Nun kann die App
gut aussehende Komponenten ziemlich einfach generieren, aber
das Chat-Interface auf der linken Seite und die Kopfzeile oben
sehen nicht so gut aus. Also
werde ich Claude-Code verwenden, um das Styling zu verbessern. Wenn
ich ihn einfach bitten würde, das Styling im Chat-Interface und in der
Kopfzeile zu korrigieren, würde er wahrscheinlich gute Arbeit leisten. Aber denken Sie daran,
mein Ziel ist es, Ihnen zu zeigen, wie einfach es ist,
zusätzliche Funktionalität zu Claude-Code hinzuzufügen. Also, zusätzlich
zu dieser Styling-Aufgabe werde ich Claude-Code auch
Zugriff auf einen neuen Satz von Tools geben, der bereitgestellt wird durch
etwas namens Playwright MCP Server, über das
ich später mehr erzählen werde. Diese Tools ermöglichen es
Claude, einen Browser direkt zu öffnen und zu steuern.
Hier ist also, wie dieser Prozess in Aktion aussieht. Ich
werde Claude bitten, das Styling meiner App zu verbessern und dafür
einen Browser zu verwenden. Er wird dann
einen Browser auf der rechten Seite des Bildschirms öffnen. Zu meiner
App navigieren, einen Screenshot machen, um das aktuelle Styling anzuzeigen,
und dann das Styling aktualisieren. Wir könnten Claude sogar bitten,
einen weiteren Screenshot der Seite zu machen, wenn
er fertig war, und das Design ein paar Mal iterieren,
um wirklich ein schönes Design zu erzielen, das wirklich hervorsticht. Und
bald haben wir etwas, das eigentlich ganz vernünftig aussieht.
Es gibt noch einen letzten Satz von Demonstrationen, die ich Ihnen geben möchte. Erinnern Sie sich
an das, was ich gerade erwähnt habe. Claudes Fähigkeit,
Tools so gut zu nutzen, ist das, was Claude-Code
ermöglichen wird, mit Ihnen und Ihrem Team in Zukunft zu wachsen. Lassen Sie
mich Ihnen sofort ein Beispiel dafür zeigen. Claude hat
eine sehr enge Integration mit GitHub. Sie können Claude-Code
so einrichten, dass er innerhalb einer GitHub-Aktion läuft,
wo er automatisch basierend auf bestimmten
Ereignissen ausgeführt wird, wie z. B. dem Erstellen einer Pull-Anfrage oder
wenn er direkt in einem Issue erwähnt wird. Wenn
Claude-Code unter GitHub läuft, kann er nicht nur
Ihren Code einsehen und ausführen, sondern er erhält auch
Zugriff auf einen neuen Satz von Tools für die Interaktion
mit GitHub, wie die Möglichkeit, Kommentare zu erstellen,
Commits oder Pull-Anfragen zu erstellen und so weiter. Sie
können diese Integration nutzen, um Pull-
Anfragen automatisch zu überprüfen. Lassen Sie mich Ihnen ein Beispiel zeigen. Lassen Sie mich zuerst
ein kleines Szenario für Sie aufbauen. Stellen wir uns vor, wir bauen
eine Infrastruktur auf AWS auf, und unsere gesamte
Infrastruktur ist in einer Reihe von Terraform-
Dateien definiert, die auf GitHub committet und gespeichert sind.
Da unsere gesamte Infrastruktur in Terraform-
Dateien definiert ist, hat Claude-Code eine wirklich gute Vorstellung davon, wie
Informationen durch unsere Infrastruktur fließen.
Und stellen wir uns vor, dass ich in der Anwendung eine DynamoDB-
Tabelle habe. Falls Sie damit nicht vertraut sind, ist das so etwas wie eine normale Datenbank-
Tabelle. Darin speichere ich einige verschiedene Informationen
über Benutzer, einschließlich vielleicht Pläne, die angesehen wurden, und
ein Registrierungsdatum. Und aus irgendeinem
Grund möchten wir nur die Informationen über die angesehenen Pläne und das
Registrierungsdatum mit einem internen
Marketingteam teilen, aber auch mit einem externen
Marketingteam. Also hat ein anderes Unternehmen
Zugriff auf die Daten, die wir in diesem Bucket speichern.
Es ist also wirklich wichtig für uns, immer zu wissen, welche Informationen
im Laufe der Zeit in diesen Bucket geschrieben werden. Nachts
könnte eine Lambda-Funktion alle Benutzer herausziehen,
die zu dieser Tabelle hinzugefügt wurden, und dann nur die
angesehenen Pläne und das Registrierungsdatum extrahieren und
in den S3-Bucket speichern, damit diese beiden Marketingteams
auf diese Informationen zugreifen können. Stellen wir uns nun
vor, dass Monate später das interne
Marketingteam uns bittet, auch die E-Mail
in diesem S3-Bucket zu speichern. Wir könnten also
in die Lambda-Funktion gehen und eine einzige Codezeile hinzufügen,
die die E-Mail des Benutzers nimmt und sie ebenfalls
in den Bucket schreibt. Und da dies Monate später ist,
haben wir vielleicht völlig vergessen, dass dieser S3-Bucket mit einem
externen Marketingpartner geteilt wird. Also
schreiben wir zu diesem Zeitpunkt personenbezogene Daten
in diesen Bucket, auf den ein separates Unternehmen
zugreifen kann. Das ist ein großes No-No. Definitiv
etwas, das wir nicht tun wollen. Aber gleichzeitig ist dies
ein Fehler, der vorkommt, und er ist irgendwie
schwer zu erkennen, wenn wir keine gute Vorstellung davon haben, was genau
in diesem S3-Bucket vor sich geht. Nun,
es stellt sich heraus, dass Claude-Code dieses Szenario
in einer Pull-Anfrage recht einfach erkennen kann,
insbesondere weil unsere gesamte Infrastruktur in
diesen Terraform-Dateien definiert ist. Hier ist also ein kurzes Beispiel.
Ich habe das Projekt erstellt, das ich Ihnen gerade in dem Diagramm gezeigt habe. Ich
habe eine Pull-Anfrage erstellt, um die
Benutzer-E-Mail in die Lambda-Funktion aufzunehmen. Also die einzige
Codezeile, die ich geändert habe, ist diese hier. Ich sage, dass
ich für jeden Benutzer seine E-Mail abrufen und sie ebenfalls
in den Bucket aufnehmen möchte. Nun, Claude
hat eine ausgezeichnete Vorstellung von meiner Infrastruktur. Also
konnte er während einer automatisierten Überprüfung, die
wir hier sehen, alle von mir vorgenommenen Änderungen
in dieser Pull-Anfrage ansehen. Er konnte genau herausfinden,
wie meine Infrastruktur funktioniert, und er konnte erkennen,
dass ich sensible personenbezogene Daten an
einen Partner weitergebe. Also hat er den Datenfluss
hier aufgelistet, die genauen Schritte, die ablaufen, und geht
sehr detailliert darauf ein, wie dieser Bucket mit einem
externen Partner geteilt wird. Das Auffinden solcher Probleme
während der Entwicklung statt nach der Bereitstellung dieses
Änderung ist ein erstaunlicher Vorteil der Integration von Claude-
Code auf GitHub. Ich werde später ausführlich darauf eingehen
und Ihnen genau zeigen, wie Sie einen Workflow wie diesen einrichten. Ich denke,
dass wir jetzt einen guten Überblick darüber haben, was Claude-Code
dank seiner hervorragenden Fähigkeit zur Tool-Nutzung leisten kann. Denken Sie daran,
Sie sollten Claude-Code wirklich als einen flexiblen Assistenten betrachten,
der angepasst, erweitert und im Laufe der Zeit geändert werden kann, um
den Bedürfnissen Ihres Teams gerecht zu werden.