이 비디오에서는 대화 흐름을 제어하고 지시하는 몇 가지 다른 기술을 보여드리겠습니다.
바로 기본적인 예시입니다. Claude에게 인증 파일에 작성된
몇 가지 함수에 대한 테스트를 작성하도록 요청할 것입니다.
Claude는 빠르게 여러 다른 테스트를 작성하는 계획을 세웁니다.
하지만 이 파일을 테스트하는 것이 약간 까다롭다는 것을 알고 있으며 Claude에게
한 번에 한 가지씩만 테스트하도록 하고 싶습니다.
Claude를 중단하려면 Esc 키를 누르면 됩니다.
이렇게 하면 Claude의 진행이 멈추고
다른 경로를 제안할 수 있습니다.
Esc 키를 메모리와 결합하는 것은 Claude가 반복적으로
만드는 오류를 수정하는 데 매우 강력한 방법입니다.
예시입니다. Claude에게 다시 같은 파일에 대한 테스트를 작성하도록 요청할 것입니다.
이번에는 실제로 존재하지 않는 테스트 구성 파일을
읽으려고 시도할 것입니다.
이것은 제가 이 프로젝트에서 Claude가 이전에 했던 오류입니다.
따라서 이 실수가 반복되는 것을 막기 위해
아주 빨리 Esc 키를 누를 것입니다.
그런 다음 # 바로 가기를 사용하여 이 테스트 구성 파일의
올바른 이름에 대한 메모를 추가할 것입니다.
그리고 이제 이 오류를 다시 볼 필요는 없을 것입니다.
이러한 대화 제어 바로 가기 중 일부는 편의성을 위한 것처럼 보일 수 있습니다.
하지만 올바르게 사용하면 Claude가 효과적으로 작업하고
작업에 집중하는 능력을 실제로 향상시킬 수 있습니다.
따라서 더 실용적인 예를 보여드리겠습니다.
auth.ts 파일 안에는 네 개의 다른 함수가 있습니다.
그리고 Claude에게 각 함수에 대한 테스트를
하나씩 작성하도록 하고 싶습니다. 먼저 create session이라는 함수부터 시작합니다.
Claude는 확실히 테스트를 작성하려고 시도하겠지만,
실행하면서 오류가 발생하고 이를 디버깅하는 데 시간이 걸립니다.
알고 보니 설치를 잊은 패키지가 있었습니다.
결국 테스트가 완료되고 작동하며 다음 테스트 세트 작업을 시작할 때입니다.
하지만 중요한 것은 제 대화 기록에
해당 고장난 패키지에 대한 많은 주고받은 내용이 있다는 것입니다.
이제 이것은 다음 테스트 세트를 작성하는 데 전혀 관련이 없는 맥락입니다.
이상적으로는 시간 여행을 해서 이전 메시지로 돌아가
그 메시지를 업데이트하여 "git session에 대한 테스트 작성"이라고 말하고 싶습니다.
여기서의 이점은 Claude가 이미 auth.ts 파일의 내용을
확인했고 git session을 참조할 때 우리가 무엇에 대해 이야기하는지 알고 있다는
것입니다. 그리고 디버깅에 관한 추가 메시지를 모두 제거했기 때문에
여기서 방해가 되는 내용이 줄어들 것입니다.
다시 말해, Claude는 작업에만 집중할 수 있습니다.
대화 기록을 다시 보려면 Esc 키를 두 번 누르세요.
그러면 설정한 모든 메시지가 표시되므로
이전 시점으로 되돌아가 중간 대화를 건너뛸 수 있습니다.
Claude는 이제 다음 테스트 세트 작업을 시작할 것입니다.
이번에는 Claude가 매우 집중하지만 안타깝게도 여러 문제를 겪습니다.
결국 문제를 해결하고 테스트를 통과시킵니다.
지금쯤 Claude는 몇 분 동안 혼자 작업했으며 이 파일에 대한 테스트를
작성하는 방법에 대한 좋은 아이디어를 가지고 있습니다.
동시에 다시 말하지만 대화 기록에 많은 맥락이 있습니다.
다음 함수에 대한 테스트를 작성할 때 compact라는 명령을 사용하고 싶습니다.
compact 명령은 현재 대화의 모든 메시지를 가져와 요약합니다.
Claude가 현재 작업에 대해 많이 배웠고
그 지식을 다음 작업으로 이어갈 때 유지하고 싶을 때 compact는 매우 유용합니다.
마지막으로 알아야 할 맥락 관련 명령은 Clear 명령입니다.
Clear는 대화 기록 전체를 삭제하여 처음부터 시작할 수 있도록 합니다.
Clear는 완전히 다른 작업, 즉 현재 작업과 관련 없는 작업을 시작하기 직전이라면 언제든지 가장 유용합니다.
이러한 바로 가기를 상당히 많이 사용하는 것을 권장합니다.
특히 작업을 전환할 때나 Claude와 장기적인 대화를 할 때 유용합니다.
이 과정의 나머지 부분에서 Claude가 작업에 집중하고
집중하도록 하기 위해 몇 번 사용할 것입니다.