Neste vídeo, eu gostaria de mostrar a você algumas técnicas diferentes
para controlar e direcionar o fluxo da conversa. Aqui está
um exemplo básico imediatamente. Vou pedir a Claude
para escrever testes para algumas funções escritas em um arquivo de autenticação.
Claude rapidamente propõe um plano para criar
vários testes diferentes. No entanto, eu sei que testar
este arquivo é um pouco complicado, e eu gostaria que Claude
testasse apenas uma coisa de cada vez. Para interromper
Claude, eu posso apertar escape. Isso vai parar Claude
imediatamente, permitindo que eu sugira um caminho diferente.
Combinar Escape, junto com memórias, é uma forma realmente
poderosa de corrigir erros que Claude comete repetidamente. Aqui está
um exemplo. Vou pedir a Claude para escrever testes para o
mesmo arquivo novamente. Desta vez, ele tentará
ler um arquivo de configuração de teste que na verdade não
existe. Agora, este é um erro que eu já vi
Claude cometer antes neste projeto. Então, para
impedir que esse erro se repita, vou apertar Escape rapidamente.
Em seguida, usarei o atalho de cerquilha para adicionar
uma memória sobre o nome correto deste arquivo de configuração de teste.
E agora, provavelmente não terei que ver esse erro
novamente. Alguns desses atalhos de
controle de conversa parecem ser apenas para conveniência.
Mas, usados corretamente, eles podem realmente melhorar a capacidade de Claude
de trabalhar de forma eficaz e manter o foco. Então,
deixe-me mostrar um exemplo mais prático. Dentro
do arquivo auth.ts, existem quatro funções diferentes.
E eu gostaria que Claude escrevesse testes para cada uma delas, uma
de cada vez, começando pela função chamada create
session. Claude definitivamente tentará escrever os testes,
mas enquanto os executa, ele encontra um erro e
passa um tempo depurando. Acontece que
havia um pacote que eu esqueci de instalar. Eventualmente,
os testes são concluídos e funcionando, e é hora
de começar a trabalhar no próximo conjunto de testes. Mas
eis o ponto. No meu histórico de conversas, agora há
muita idas e vindas sobre aquele pacote quebrado.
Agora, isso é um monte de contexto que não é
de forma alguma relevante para escrever o próximo conjunto de testes.
Idealmente, seríamos capazes de voltar no tempo e
voltar à mensagem anterior que enviamos e apenas atualizá-la
para dizer, escreva teste para git session. Agora,
o benefício aqui é que mantemos o contexto onde Claude
já deu uma olhada no conteúdo do arquivo auth.ts.
E já sabe do que estamos falando quando nos referimos a git session.
E como removemos todas aquelas mensagens extras que eram apenas sobre depuração,
não teremos tanta distração aqui. Então,
novamente, Claude pode realmente se manter focado na tarefa.
Para voltar no histórico da conversa, aperte Escape duas vezes.
Isso mostrará todas as diferentes mensagens que você enviou, para que
você possa retroceder a um ponto anterior no tempo e pular
algumas conversas intermediárias. Claude
agora vai começar a trabalhar no próximo conjunto de testes. Desta
vez, Claude se mantém super focado, mas infelizmente,
ele encontra uma série de problemas. Ele eventualmente os resolve
e faz os testes passarem. Agora, neste
ponto, Claude está trabalhando sozinho há vários minutos e
tem uma boa ideia de como escrever testes para este arquivo.
Ao mesmo tempo, mais uma vez, temos um monte de contexto
neste histórico de conversas. Quando for hora
de escrever testes para a próxima função, quero usar
um comando chamado compact. O comando compact
pegarei todas as mensagens da conversa atual
e as resumirá. Compact é realmente útil
quando Claude aprendeu muito sobre a tarefa atual
e você quer manter esse conhecimento conforme ele avança para a próxima
tarefa. O último comando relacionado a contexto
a ser conhecido é o comando Clear. Clear
descartará todo o histórico da conversa, permitindo que você comece
do zero. Clear é mais útil sempre que
você estiver prestes a começar uma tarefa completamente diferente, não relacionada
à atual. Recomendo usar esses atalhos
bastante, especialmente quando você está mudando entre tarefas
ou sempre que está tendo uma conversa de longa duração com Claude.
No restante deste curso, usaremos eles várias vezes para
garantir que Claude permaneça focado na tarefa.