この動画では、会話の流れをコントロールし、指示するための
いくつかの異なるテクニックを紹介します。まずは
基本的な例をすぐに示します。Claudeに認証
ファイルに記述されたいくつかの関数のテストを
書いてもらうように頼みます。Claudeはすぐに
いくつかの異なるテストを作成するための計画を立てます。しかし、
このファイルのテストは少し難しいことを私は知っているので、Claudeに
一度に1つのことだけをテストしてほしいと思っています。中断するには
Claudeを、Escapeキーを押します。これにより、Claudeは
動きを止められ、別の経路を提案できるようになります。
Escapeキーと記憶を組み合わせることは、Claudeが繰り返し行う
間違いを修正するための非常に強力な方法です。例を挙げます。
Claudeに再度同じファイルのテストを書いてもらうように頼みます。今回
は、実際には存在しないテスト設定ファイルを
読み込もうとします。さて、これは私が
このプロジェクトでClaudeが見せたことがある間違いです。
この間違いが繰り返されないようにするために、
私はすぐにEscapeキーを押します。次に、ハッシュ記号のショートカットを使用して
このテスト設定ファイルの正しい名前に関する記憶を
追加します。そして今、この間違いを
再び目にすることはないでしょう。これらの会話
制御ショートカットの中には、利便性のためのもののように見えるものもあります。
しかし、正しく使用すれば、Claudeの効率的に
作業し、タスクに集中する能力を本当に向上させることができます。
そこで、より実践的な例をいくつかご紹介しましょう。
auth.tsファイルには、4つの異なる関数があります。
そして、Claudeにそれぞれの関数に対して
一度に1つずつテストを書いてほしいと思っています。まず
create sessionと呼ばれる関数から始めます。Claudeは必ずテストを
書こうとしますが、実行中にエラーが発生し、
デバッグに少し時間を費やします。原因は、私がインストールを忘れた
パッケージがあったことでした。最終的に
テストは完了し、機能します。そして次の
セットのテストに取り掛かる時間です。しかし、
ここで重要なのは、私の会話履歴には、
その壊れたパッケージに関する多くのやり取りが
含まれていることです。これは、次のセットのテストを
書くことに全く関連のない多くのコンテキストです。
理想的には、過去に戻って、送信した前のメッセージに戻り、
それを「git sessionのテストを書く」と更新するだけで良いでしょう。
これにより、Claudeがすでにauth.tsファイルの内容を確認し、
git sessionに言及したときに何について話しているかを理解しているというコンテキストを維持できます。
そして、デバッグに関する余分なメッセージをすべて削除したので、
ここでの注意散漫が少なくなるでしょう。
したがって、再度、Claudeはタスクに集中できます。
会話履歴に戻るには、Escapeキーを2回押します。
これにより、送信したすべてのメッセージが表示されるので、
過去のポイントに戻って、中間的な会話をスキップできます。
Claudeは次のテストセットに取り組み始めます。今回
Claudeは非常に集中していますが、残念ながら
複数の問題に直面します。最終的にそれらを解決し、
テストをパスさせます。さて、この時点で、Claudeは数分間
単独で作業しており、このファイルのテストの書き方をよく理解しています。
同時に、ここでも会話履歴に多くのコンテキストがあります。
次の関数をテストする時間になったら、compactというコマンドを使いたいと思います。
compactコマンドは、現在の会話のすべてのメッセージを
取得し、要約します。compactは、Claudeが現在のタスクについて
多くのことを学んだ場合に非常に役立ちます。そして、次のタスクに
進む際にその知識を維持したい場合です。
コンテキスト関連の最後のコマンドはClearコマンドです。
Clearコマンドは、会話履歴全体を削除し、
最初からやり直せるようにします。Clearコマンドは、
現在のタスクとは全く関係のない別のタスクを開始する際に
最も役立ちます。これらのショートカットは、特にタスク間で切り替える場合や、
Claudeと長時間の会話を行う場合に、
頻繁に使用することをお勧めします。
このコースの残りの部分では、Claudeがタスクに集中し続けられるように、
これらのショートカットを何度か使用します。