В этом видео я покажу вам пару разных приёмов
для управления и направления хода разговора. Вот
простой пример сразу: я попрошу Claude
написать тесты для нескольких функций из файла
аутентификации. Claude быстро предлагает план написания
нескольких разных тестов. Но я знаю, что тестировать
этот файл немного сложно, и мне бы хотелось,
чтобы Claude проверял только одну вещь за раз. Чтобы прервать
Claude, я могу нажать Escape. Это остановит Claude
на месте и позволит мне предложить другой путь.
Сочетание Escape с memories - это действительно
мощный способ исправлять ошибки, которые Claude повторяет. Вот
пример. Я снова попрошу Claude написать тесты для
того же файла. На этот раз он попытается
прочитать файл конфигурации тестов, которого на самом деле
не существует. Это ошибка, которую я уже видел,
когда Claude допускал её раньше в этом проекте. Поэтому
чтобы эта ошибка не повторялась, я быстро нажму
Escape. Затем я использую shortcut с #
чтобы добавить память о правильном имени этого файла конфигурации
тестов. И теперь, скорее всего, я больше не увижу эту ошибку
снова. Некоторые из этих
ярлыков управления разговором кажутся просто удобством.
Но при правильном использовании они действительно могут улучшить
способность Claude эффективно работать и оставаться в рамках задачи. Так что
покажу вам более практичный пример. Внутри
файла auth.ts есть четыре разные функции.
И я хочу, чтобы Claude писал тесты для каждой из них по одной
за раз, начиная с функции под названием create
session. Claude определённо попробует написать тесты,
но во время их запуска он сталкивается с ошибкой и
тратит немного времени на отладку. Оказывается,
я забыл установить один пакет. В конце концов
тесты завершаются и работают, и пора
переходить к следующему набору тестов. Но
вот в чём дело: в истории разговора у меня теперь
много переписки вокруг этого сломанного пакета.
И это куча контекста, который совсем
не относится к написанию следующего набора тестов.
В идеале мы могли бы вернуться назад и просто обновить
предыдущее сообщение так, чтобы там было: напиши тест для git session. Тогда
мы сохранили бы контекст, в котором Claude
уже посмотрел на содержимое файла auth.ts.
И он уже знает, о чём мы говорим, когда упоминаем git session.
А поскольку мы убрали все лишние сообщения, которые были только про отладку,
здесь будет гораздо меньше отвлекающего шума. Так что
Claude снова может просто оставаться сосредоточенным на задаче.
Чтобы вернуться назад по истории разговора, нажмите Escape дважды.
Это покажет вам все сообщения, которые вы отправляли, чтобы вы
могли перемотать назад к предыдущему моменту и пропустить
промежуточный разговор. Claude
сейчас снова начнёт работать над следующим набором тестов. На этот
раз он очень сосредоточен, но, к сожалению,
он сталкивается с рядом проблем. В конце концов он решает
тот же файл ещё раз. На этот раз он попытается
прочитать файл конфигурации тестов, которого на самом деле
не существует. Теперь Claude уже несколько минут работает сам по себе и
хорошо понимает, как писать тесты для этого файла.
При этом в истории разговора снова накопилась куча контекста.
Когда придёт время писать тесты для следующей функции, я хочу использовать
команду под названием compact. Команда compact
соберёт все сообщения в текущем разговоре и
сведёт их в краткое изложение. Compact очень полезна
когда Claude уже многому научился по текущей задаче
и вы хотите сохранить эти знания, переходя к следующей
задаче. Последняя из команд, связанных с контекстом,
о которой нужно знать, - это команда Clear. Clear
полностью удаляет историю разговора, позволяя начать
с чистого листа. Она особенно полезна, когда
вы переходите к совершенно другой, не связанной с текущей,
задаче. Я рекомендую использовать эти ярлыки
довольно часто, особенно когда вы переключаетесь между задачами
или когда у вас с Claude идёт долгий разговор.
В оставшейся части курса мы будем использовать их несколько раз, чтобы
убедиться, что Claude остаётся
сосредоточенным и не сбивается с задачи.