Надеюсь, вам понравился этот обзор Claude
Code. Прежде чем закончить, хочу дать несколько советов о том,
куда двигаться дальше. Во-первых, имейте в виду, что
Claude Code постоянно меняется и активно
развивается. Поэтому следите за главной страницей Claude
Code. Её адрес показан прямо здесь. И следите за новыми функциями
и новыми приёмами. Во-вторых, я очень рекомендую
экспериментировать. Есть много способов настроить
Claude Code и действительно адаптировать его под ваш конкретный сценарий.
Попробуйте написать собственные custom commands или добавить инструкции
в ваш файл Claude MD. А ещё попробуйте пару
других MCP-серверов помимо тех, что мы посмотрели в
этом курсе. И наконец, автоматизируйте.
Посмотрите на интеграцию с GitHub и подумайте о
типичных задачах, через которые вы проходите постоянно, и придумайте
как можно делегировать их Claude автоматически в зависимости
от событий, которые происходят в вашем GitHub-репозитории.
Что ж, ещё раз надеюсь, что вам понравился этот курс, и желаю
приятной работы с Claude Code.