Espero que você tenha gostado desta visão geral do Claude
Code. Antes de terminarmos, quero dar alguns conselhos sobre
para onde ir a partir daqui. Primeiro, tenha em mente que
Claude Code está em constante mudança e em desenvolvimento ativo.
Portanto, fique de olho na página inicial do Claude
Code. Tenho o endereço bem ali. E fique atento a novos recursos
e técnicas que surgirem. Segundo, eu realmente recomendo
que você experimente. Há muitas maneiras diferentes de personalizar
Claude Code e realmente adaptá-lo ao seu caso de uso específico.
Tente criar alguns comandos personalizados ou colocar instruções extras
no seu arquivo Claude MD. E também experimente alguns
servidores MCP diferentes além daqueles que vimos neste
curso. Finalmente, automatize.
Dê uma olhada na integração do GitHub e pense em algumas
tarefas comuns diferentes que você realiza o tempo todo, e pense
em algumas maneiras de delegar isso ao Claude automaticamente com base
em eventos que ocorrem dentro do seu repositório GitHub.
Bem, novamente, espero que você tenha aproveitado este curso e aproveite
seu tempo trabalhando com Claude Code.