Espero que hayan disfrutado de esta descripción general de Claude
Code. Antes de terminar, quiero darles algunos consejos sobre
cómo continuar. Primero, tengan en cuenta que
Claude Code está en constante cambio y en desarrollo activo.
Así que estén atentos a la página de inicio de Claude
Code. Ahí tienen la dirección. Y estén atentos a nuevas funciones
y técnicas que salgan. Segundo, realmente recomiendo
que experimenten. Hay muchas maneras diferentes de personalizar
Claude Code y adaptarlo realmente a su caso de uso particular.
Intenten crear algunos comandos personalizados o pongan instrucciones adicionales
en su archivo Claude MD. Y también prueben un par
de servidores MCP diferentes más allá de los que vimos en
este curso. Finalmente, automatiza.
Echen un vistazo a la integración de GitHub, y piensen en algunas
tareas comunes diferentes que realizan todo el tiempo, y piensen
en algunas formas en que pueden delegarlas a Claude automáticamente basándose
en eventos que ocurren dentro de su repositorio de GitHub.
Bueno, de nuevo, espero que hayan disfrutado de este curso, y disfruten
su tiempo trabajando con Claude Code.