J'espère que vous avez apprécié cet aperçu de Claude
Code. Avant de terminer, je voudrais vous donner quelques conseils sur
la suite. Tout d'abord, gardez à l'esprit que
Claude Code est en constante évolution et en développement actif.
Alors gardez un œil sur la page d'accueil de Claude
Code. J'ai l'adresse ici. Et guettez les nouvelles fonctionnalités
et techniques qui sortiront. Deuxièmement, je vous recommande vivement
d'expérimenter. Il existe de nombreuses façons de personnaliser
Claude Code et de l'adapter vraiment à votre cas d'utilisation particulier.
Essayez de créer des commandes personnalisées ou d'ajouter des instructions supplémentaires
dans votre fichier Claude MD. Et essayez également quelques
serveurs MCP différents en dehors de ceux que nous avons examinés dans
ce cours. Enfin, automatisez.
Regardez l'intégration GitHub et pensez à certaines
tâches courantes que vous effectuez tout le temps, et pensez
à des moyens de les déléguer automatiquement à Claude en fonction
des événements qui se produisent dans votre dépôt GitHub.
Eh bien, encore une fois, j'espère que vous avez apprécié ce cours, et profitez
bien de votre travail avec Claude Code.