Tengo mi editor de código abierto dentro de ese pequeño proyecto,
y voy a iniciar el servidor de desarrollo con un NPM run
dev. Y cuando ejecute eso, podré
navegar a localhost 3000 en mi navegador
y ver la aplicación funcionando. Así que aquí está.
Vamos a usar Claude para hacer un poco de trabajo en este proyecto.
Pero primero, hay algo realmente crítico que quiero que entiendas sobre
el uso de Claude. Específicamente, quiero que te vayas
de este curso con una sólida comprensión de la gestión de contexto.
Verás, dentro de tu proyecto típico, podría haber docenas o
cientos de archivos, cada uno con una cantidad tremenda
de información. Cada vez que le hacemos una pregunta a Claude
o le damos una tarea, hay una cantidad ideal de
información que Claude necesita. Suficiente
para ayudar a entender cómo responder tu pregunta o completar tu tarea.
Tan pronto como empezamos a añadir información adicional que no es
relevante, la efectividad de Claude comenzará
a disminuir. Así que es realmente importante para nosotros
ayudar a guiar a Claude hacia archivos o
documentación relevante dentro de nuestro proyecto. El código de Claude puede
ciertamente funcionar sin ninguna ayuda, pero obtendrás los mejores
resultados si proporcionas un poco de guía.
Así que para el resto de este video, te daré un montón de diferentes consejos
sobre cómo darle a Claude el mejor contexto posible. Para
empezar, dentro de mi editor, he abierto mi terminal, y
voy a iniciar Claude Code ejecutando el comando Claude
command. Cada vez que ejecutes Claude Code
en un proyecto por primera vez, recomiendo encarecidamente ejecutar
el comando slash init. Esto hace que
Claude revise a fondo toda tu base de código.
Descubrirá el propósito del proyecto, la arquitectura general,
comandos relevantes, archivos críticos, etc. Después
de esta búsqueda, resumirá sus hallazgos y los colocará
en un archivo llamado Claude.md.
Cuando Claude intente crear este archivo, pedirá permiso.
Puedes presionar Enter para aceptar, o si no
quieres tener que conceder permiso a cada solicitud de escritura de archivo,
también puedes presionar Shift Tab, lo que permitirá
a Claude Code escribir libremente archivos en tu proyecto.
Te animo a abrir el archivo Claude.md que se generó
y echar un vistazo a su contenido. Como mencioné, el
contenido de este archivo se incluye en cada solicitud que hacemos a
Claude. Este archivo realmente tiene dos propósitos diferentes.
Primero, ayuda a Claude a comprender mejor tu base de código para que
pueda encontrar código relevante más rápido. Y segundo,
sirve como un lugar donde puedes darle a Claude alguna guía general.
Solo para que lo sepas, hay múltiples
archivos Claude.md que Claude Code utilizará. Hay
un nivel de proyecto, un nivel local y un nivel de máquina.
El nivel de proyecto es lo que acabamos de generar
ejecutando el comando slash init. Generalmente vamos a
comprometer este archivo en el control de origen, como Git. Vamos a
compartir este archivo con otros ingenieros y solo tener algunas direcciones
específicas del proyecto que queremos pasarle a Claude. Opcionalmente,
también podemos crear un archivo Claude local.md.
Este archivo no se incluirá en el commit y generalmente no se compartirá
con ningún otro ingeniero. Dentro de este archivo,
podrías poner algunas instrucciones personales que quieras
que Claude siga solo para ti. Finalmente,
puedes tener un archivo Claude.md global en tu máquina.
Este archivo contendrá instrucciones que se aplicarán a todos
los proyectos que ejecutes localmente. Ahora,
menciono constantemente dar a Claude instrucciones especiales o personalizadas.
Así que déjame mostrarte un ejemplo de eso. Imaginemos que
Claude está usando comentarios con demasiada frecuencia en el código que escribe.
Podemos abordar esto actualizando nuestro archivo Claude.md.
Podemos modificar manualmente el archivo o un pequeño
atajo es que dentro de Claude Code podríamos
poner un símbolo de almohadilla. Esto nos pone en
modo de memoria. Esto nos permite editar uno de nuestros
archivos Claude.md de forma inteligente. Así que podemos poner
una solicitud como, no escribas comentarios tan a menudo.
Luego especificaré que quiero añadir esta instrucción al archivo
Claude.md del proyecto, y Claude entonces fusionará
esta instrucción en ese archivo de forma inteligente. Si
luego abro el archivo y hago una búsqueda, veré que de hecho,
sí, añadió esa nueva instrucción.
Ahora que hemos creado nuestro archivo Claude.md, quiero darte una
mejor comprensión de cómo incorporar contexto específico
en una conversación. Imaginemos que queremos comprender mejor
cómo funciona el sistema de autenticación en este proyecto.
Podríamos simplemente pedirle a Claude que nos hable de ello, en cuyo caso, buscaríamos
en nuestra base de código y encontraríamos archivos relevantes
para el sistema de autenticación. Eso definitivamente funcionaría, pero
simplemente llevaría algo de tiempo. Alternativamente,
si ya conocemos algunos archivos que son relevantes
para el sistema de autenticación, podríamos mencionarlos usando
el carácter @. Cuando mencionamos un archivo,
se incluirá automáticamente dentro de nuestra solicitud a
Claude. Esta es una técnica excelente para
dirigir a Claude en una dirección específica. Puedes
usar la misma sintaxis para mencionar también archivos
dentro de Claude.md. Déjame mostrarte un ejemplo de
por qué eso es muy útil. Dentro de la carpeta Prisma
de este proyecto, hay un archivo llamado schema.prisma.
Este archivo contiene una definición completa de todas las diferentes
tablas y tipos de registros que existen dentro de la base de datos SQLite
que se utiliza para almacenar información dentro de este proyecto.
Dado que esta información es tan importante y relevante
para tantos aspectos de este proyecto, podría decidir
mencionar este archivo dentro de mi archivo Claude.md.
Déjame mostrarte cómo lo hago. Primero,
entraré a modo de memoria con una almohadilla. Luego
mencionaré ese archivo de esquema y, específicamente, le diré a Claude
que consulte ese archivo cada vez que necesite comprender mejor
la estructura de los datos dentro de la base de datos. Una vez
completada la actualización, echaré un vistazo al archivo Claude.md
y solo verificaré que se añadió la nota. Cuando mencionas
un archivo como este, su contenido se incluye automáticamente
dentro de tu solicitud. Así que si pregunto qué atributos
tiene el usuario, Claude puede responder inmediatamente sin
leer el archivo de esquema.