작은 프로젝트 내에서 코드 에디터를 열었습니다.
NPM run으로 개발 서버를 시작할 예정입니다.
dev입니다. 그리고 이걸 실행하면
브라우저에서 localhost 3000으로 이동하여
실행 중인 애플리케이션을 볼 수 있습니다. 바로 여기 있습니다.
이 프로젝트에서 Claude를 사용하여 작업을 좀 하겠습니다.
하지만 먼저 Claude 사용에 관해 제가 꼭 이해했으면 하는
매우 중요한 것이 있습니다. 구체적으로,
이 강의를 통해 컨텍스트 관리(context management)에 대한
강한 이해를 가지고 가기를 바랍니다.
아시다시피 일반적인 프로젝트 내부에는 수십 또는
수백 개의 파일이 있을 수 있으며, 각 파일에는
엄청난 양의 정보가 있습니다. Claude에게 질문하거나
작업을 요청할 때마다 Claude가 필요로 하는
이상적인 양의 정보가 있습니다. 질문에 답하거나 작업을 완료하는 데
도움이 될 만큼 충분한 정보입니다.
관련 없는 추가 정보를 입력하기 시작하면
Claude의 효율성이 떨어지기 시작할 것입니다.
따라서 Claude가 프로젝트 내 관련 파일이나
문서를 찾도록 돕는 것이 매우 중요합니다. Claude 코드는
확실히 어떤 도움 없이도 작동하지만, 약간의 안내를 제공하면
최상의 결과를 얻을 수 있습니다.
따라서 이 영상의 나머지 부분에서는 Claude에게 가능한 최상의 컨텍스트를
제공하는 방법에 대한 여러 가지 팁을 알려드리겠습니다. 시작하기 위해
에디터 안에서 터미널을 열었고,
Claude 명령을 실행하여 Claude Code를 시작할 것입니다.
Claude Code를 프로젝트에서 처음 실행할 때는
슬래시 init 명령을 실행하는 것이 좋습니다.
이것은 Claude가 전체 코드베이스를 깊이 살펴보게 합니다. 프로젝트의
목적, 일반적인 아키텍처, 관련 명령, 중요한 파일 등을 파악합니다.
이 검색 후에는 발견한 내용을 요약하여
Claude.md라는 파일에 저장합니다.
Claude가 이 파일을 생성하려고 할 때 권한을 요청할 것입니다.
Enter 키를 눌러 수락하거나,
모든 파일 쓰기 요청에 권한을 부여하고 싶지 않다면
Shift Tab을 눌러도 됩니다. 그러면
Claude Code가 프로젝트의 파일을 자유롭게 쓸 수 있게 됩니다.
생성된 Claude.md 파일을 열어서
내용을 확인해 보시기 바랍니다. 말씀드렸다시피, 이 파일의
내용은 우리가 Claude에게 보내는 모든 요청에 포함됩니다. 이 파일은
두 가지 다른 목적을 가지고 있습니다.
첫째, Claude가 코드베이스를 더 잘 이해하도록 도와서 관련 코드를
더 빠르게 찾을 수 있게 합니다. 둘째, Claude에게 일반적인
안내를 제공할 수 있는 위치 역할을 합니다.
알고 계시겠지만, Claude Code가 사용하는 Claude.md 파일은 여러 개가 있습니다.
프로젝트 수준, 로컬 수준, 머신 수준이 있습니다.
프로젝트 수준은 방금 슬래시 init 명령을 실행하여 생성한 것입니다.
이 파일은 일반적으로 Git과 같은 소스 제어에 커밋할 것입니다.
이 파일을 다른 엔지니어와 공유하고 Claude에게 전달하려는
프로젝트별 지침을 가질 것입니다. 선택적으로
Claude.local.md 파일을 만들 수도 있습니다.
이 파일은 커밋되지 않으며 일반적으로 다른 엔지니어와 공유하지 않습니다.
이 파일 안에는 사용자만을 위해 Claude가 따르기를 바라는
개인적인 지침을 넣을 수 있습니다. 마지막으로
머신에 전역 Claude.md 파일을 가질 수 있습니다.
이 파일에는 지침이 포함되거나 로컬에서 실행되는 모든
프로젝트에 적용됩니다.
Claude에게 특별하거나 사용자 지정 지침을 제공한다고 계속 언급하는데요.
그 예시를 보여드리겠습니다. Claude가 작성하는 코드에서
주석을 너무 자주 사용한다고 가정해 봅시다.
Claude.md 파일을 업데이트하여 이 문제를 해결할 수 있습니다.
파일을 수동으로 수정하거나,
Claude Code 내에서 파운드 기호(#)를 입력하는 것이
약간의 지름길입니다. 이것이 우리를
메모리 모드로 전환합니다. 이를 통해 Claude.md 파일 중 하나를
지능적으로 편집할 수 있습니다.
예를 들어, "주석을 너무 자주 작성하지 마세요"라고 요청할 수 있습니다.
그런 다음 이 지침을 프로젝트 Claude.md 파일에
추가하겠다고 지정하면, Claude는 이 지침을
지능적으로 해당 파일에 병합할 것입니다.
그런 다음 파일을 열어 검색하면
새로운 지침이 추가되었음을 실제로 확인할 수 있습니다.
Claude.md 파일을 만들었으므로, 대화에 특정 컨텍스트를
가져오는 방법을 더 잘 이해하도록 돕고 싶습니다.
이 프로젝트의 인증 시스템이 어떻게 작동하는지 더 잘 이해하고 싶다고 가정해 봅시다.
단순히 Claude에게 그것에 대해 말해달라고 요청할 수 있습니다.
이 경우 코드베이스를 검색하여 인증 시스템과 관련된 파일을 찾을 것입니다.
확실히 작동하겠지만 시간이 좀 걸릴 것입니다.
대안으로, 인증 시스템에 관련성이 있다고 생각하는
파일을 이미 알고 있다면 @ 문자를 사용하여 언급할 수 있습니다.
파일을 언급하면 Claude에게 보내는 요청에 자동으로 포함됩니다.
이것은 Claude를 특정 방향으로 안내하는 훌륭한 기술입니다.
이와 동일한 구문을 사용하여 Claude.md 내의 파일도 언급할 수 있습니다.
그것이 왜 유용한지 예를 보여드리겠습니다.
이 프로젝트의 Prisma 폴더 안에 schema.prisma라는 파일이 있습니다.
이 파일에는 이 프로젝트 내에서 정보를 저장하는 데 사용되는
SQLite 데이터베이스에 존재하는 모든 다양한 테이블과
레코드 유형에 대한 완전한 정의가 포함되어 있습니다.
이 정보는 이 프로젝트의 많은 측면에 매우 중요하고 관련성이 있기 때문에
Claude.md 파일에서 이 파일을 언급하기로 결정할 수 있습니다.
그 방법을 보여드리겠습니다. 먼저,
메모리 모드로 들어가기 위해 파운드 기호를 입력합니다.
그런 다음 스키마 파일을 언급하고, 구체적으로 Claude에게
데이터베이스 내부의 데이터 구조를 더 잘 이해하기 위해
언제든지 해당 파일을 참조하도록 지시합니다.
업데이트가 완료되면 Claude.md 파일을 살펴보고
메모가 추가되었는지 확인할 것입니다.
이처럼 파일을 언급하면 해당 파일의 내용이
자동으로 요청에 포함됩니다.
따라서 사용자에 어떤 속성이 있는지 묻는다면
Claude는 스키마 파일을 읽지 않고도 즉시 답변할 수 있습니다.