Tenho o meu editor de código aberto dentro desse pequeno projeto,
e vou iniciar o servidor de desenvolvimento com um `npm run`
`dev`. E quando eu executar isso, poderei
acessar o localhost 3000 no meu navegador
e ver a aplicação em execução. Então, aqui está. Nós
vamos usar o Claude para fazer um pequeno trabalho neste projeto.
Mas primeiro, há algo muito crítico que quero que você entenda sobre
o uso do Claude. Especificamente, quero que você saia
deste curso com uma forte compreensão do gerenciamento de contexto.
Veja, dentro do seu projeto típico, pode haver dezenas ou
centenas de arquivos, cada um com uma quantidade tremenda
de informação. Sempre que fazemos uma pergunta ao Claude
ou damos uma tarefa, há uma quantidade ideal de
informação que o Claude precisa. Apenas o suficiente
para ajudar a entender como responder à sua pergunta ou completar sua tarefa.
Assim que começarmos a adicionar informações adicionais que
não são relevantes, a eficácia do Claude começará
a diminuir. Portanto, é realmente importante para nós
ajudar a direcionar o Claude para arquivos ou
documentação relevantes dentro do nosso projeto. O Claude Code pode
certamente funcionar sem nenhuma orientação, mas você obterá os melhores
resultados se fornecer um pouco de orientação.
Então, para o restante deste vídeo, vou dar várias dicas
de como fornecer o melhor contexto possível ao Claude. Para
começar, dentro do meu editor, abri meu terminal, e
vou iniciar o Claude Code executando o comando `Claude`.
Sempre que você executar o Claude Code
em um projeto pela primeira vez, recomendo fortemente executar
o comando `slash init`. Isso faz com que
o Claude analise profundamente toda a sua base de código. Ele
descobrirá o propósito do projeto, a arquitetura geral,
comandos relevantes, arquivos críticos e assim por diante. Após
essa análise, ele resumirá suas descobertas e as colocará
em um arquivo chamado `Claude.md`.
Quando o Claude tentar criar este arquivo, ele solicitará permissão.
Você pode pressionar Enter para aceitar ou, se você não
quiser ter que conceder permissão a cada solicitação de escrita de arquivo,
você também pode pressionar Shift + Tab, o que permitirá
que o Claude Code escreva livremente arquivos em seu projeto.
Eu o encorajaria a abrir o arquivo `Claude.md` que foi gerado
e dar uma olhada em seu conteúdo. Como mencionei, o
conteúdo deste arquivo é incluído em cada solicitação que fazemos ao
Claude. Este arquivo realmente tem dois propósitos diferentes.
Primeiro, ele ajuda o Claude a entender melhor sua base de código para que
ele possa encontrar código relevante mais rapidamente. E segundo, ele
serve como um local onde você pode dar ao Claude algumas orientações gerais.
Apenas para que você saiba, existem múltiplos
arquivos `Claude.md` que o Claude Code utilizará. Existe
um nível de projeto, um nível local e um nível de máquina.
O nível de projeto é o que acabamos de gerar
executando o comando `slash init`. Geralmente vamos
fazer o commit deste arquivo no controle de versão, como o Git. Vamos
compartilhar este arquivo com outros engenheiros e ter algumas diretrizes específicas
do projeto que queremos passar ao Claude. Opcionalmente,
também podemos criar um arquivo `Claude local.md`.
Este arquivo não será enviado para o commit e você geralmente não o compartilhará
com outros engenheiros. Dentro deste arquivo,
você pode colocar algumas instruções pessoais que deseja
que o Claude siga, apenas para você. Finalmente,
você pode ter um arquivo `Claude.md` global na sua máquina.
Este arquivo conterá instruções ou será aplicado a todos os
projetos que você executar localmente. Agora,
eu continuo mencionando dar instruções especiais ou personalizadas ao Claude.
Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Vamos imaginar que
o Claude está usando comentários com muita frequência no código que escreve.
Podemos resolver isso atualizando nosso arquivo `Claude.md`.
Podemos modificar manualmente o arquivo ou, um pequeno
atalho é que, dentro do Claude Code, podemos
digitar um sinal de cerquilha (`#`). Isso nos coloca no
modo de memória. Isso nos permite editar um dos nossos
arquivos `Claude.md` de forma inteligente. Então, podemos colocar
uma solicitação como, não escreva comentários com tanta frequência. Eu
então especificarei que quero adicionar esta instrução ao `Claude.md` do projeto,
e o Claude então mesclará
esta instrução nesse arquivo de forma inteligente. Se
eu então abrir o arquivo e fizer uma busca, verei que, de fato,
sim, ele adicionou essa nova instrução.
Agora que criamos nosso arquivo `Claude.md`, quero dar a você
uma melhor compreensão de como puxar contexto específico
para uma conversa. Vamos imaginar que queremos entender melhor
como o sistema de autenticação neste projeto funciona.
Poderíamos simplesmente pedir ao Claude para nos contar sobre isso, caso em que, buscaríamos
em nossa base de código e encontraríamos arquivos relevantes
para o sistema de autenticação. Isso definitivamente funcionaria, mas
levaria apenas algum tempo. Alternativamente,
se já soubermos alguns arquivos que são relevantes para
o sistema de autenticação, poderíamos mencioná-los usando
o caractere `@`. Quando mencionamos um arquivo,
ele será incluído automaticamente em nossa solicitação ao
Claude. Esta é uma técnica excelente para
direcionar o Claude para uma direção específica. Você
pode usar a mesma sintaxe para também mencionar arquivos
dentro do `Claude.md`. Deixe-me mostrar um exemplo de
por que isso é muito útil. Dentro da pasta `Prisma`
deste projeto, há um arquivo chamado `schema.prisma`.
Este arquivo contém uma definição completa de todas as diferentes
tabelas e tipos de registros que existem dentro do banco de dados SQLite
que é usado para armazenar informações neste projeto.
Como essa informação é tão importante e relevante
para tantos aspectos deste projeto, eu posso decidir
mencionar este arquivo dentro do meu `Claude.md`
arquivo. Deixe-me mostrar como faço isso. Primeiro,
entrarei com um sinal de cerquilha para entrar no modo de memória. Eu então
mencionarei esse arquivo de schema, e especificamente, direi ao Claude
para referenciar esse arquivo sempre que precisar entender melhor
a estrutura dos dados dentro do banco de dados. Uma vez
que a atualização esteja completa, vou dar uma olhada no arquivo `Claude.md`
e apenas verificar se a nota foi adicionada. Quando você menciona
um arquivo como este, seu conteúdo é automaticamente incluído
dentro da sua solicitação. Então, se eu perguntar quais atributos
o usuário tem, o Claude pode responder imediatamente sem
ler o arquivo de schema.