Ich habe meinen Code-Editor in diesem kleinen Projekt geöffnet,
und ich werde den Entwicklungsserver mit NPM start
run dev starten. Und wenn ich das ausführe, kann ich
zu localhost 3000 in meinem Browser navigieren
und die Anwendung sehen. Hier ist sie also. Wir
werden Claude nutzen, um ein wenig an diesem Projekt zu arbeiten.
Aber zuerst gibt es etwas sehr Wichtiges, das ich möchte, dass Sie verstehen,
bezüglich der Verwendung von Claude. Speziell möchte ich, dass Sie
mit einem starken Verständnis für Kontextmanagement aus diesem Kurs gehen.
Wie Sie sehen, gibt es in Ihrem typischen Projekt vielleicht Dutzende oder
Hunderte von Dateien, jede mit einer enormen Menge
an Informationen. Wann immer wir Claude eine Frage stellen
oder ihm eine Aufgabe geben, gibt es eine ideale Menge an
Informationen, die Claude benötigt. Gerade genug,
um zu helfen, zu verstehen, wie man Ihre Frage beantwortet oder Ihre Aufgabe erfüllt.
Sobald wir zusätzliche Informationen hinzufügen, die
nicht relevant sind, beginnt die Effektivität von Claude zu
sinken. Daher ist es wirklich wichtig für uns,
Claude zu relevanten Dateien oder
Dokumentationen in unserem Projekt zu leiten. Claude Code kann
sicherlich ohne jegliche Hilfe arbeiten, aber Sie erhalten die besten
Ergebnisse, wenn Sie ein wenig Anleitung geben.
Für den Rest dieses Videos gebe ich Ihnen eine Reihe von Tipps,
wie Sie Claude den bestmöglichen Kontext geben können. Um
zu beginnen, habe ich in meinem Editor mein Terminal geöffnet und
werde Claude Code starten, indem ich den Claude
Befehl ausführe. Wann immer Sie Claude Code
zum ersten Mal in einem Projekt ausführen, empfehle ich dringend
die Ausführung des Slash init Befehls. Dies veranlasst
Claude, einen tiefen Blick auf Ihre gesamte Codebasis zu werfen. Es wird
den Zweck des Projekts, die allgemeine Architektur,
relevante Befehle, kritische Dateien usw. ermitteln. Nach
dieser Suche wird es seine Ergebnisse zusammenfassen und sie
in eine Datei namens Claude.md einfügen.
Wenn Claude versucht, diese Datei zu erstellen, wird es um Erlaubnis bitten.
Sie können entweder Enter drücken, um zu akzeptieren, oder wenn Sie
nicht bei jeder Dateischreibanfrage die Erlaubnis erteilen möchten,
können Sie auch Shift Tab drücken, was es Claude Code
ermöglicht, Dateien in Ihrem Projekt frei zu schreiben.
Ich ermutige Sie, die generierte Claude MD-Datei zu öffnen
und ihren Inhalt zu überprüfen. Wie bereits erwähnt, sind die
Inhalte dieser Datei in jeder Anfrage enthalten, die wir an
Claude stellen. Diese Datei hat wirklich zwei verschiedene Zwecke.
Erstens hilft sie Claude, Ihre Codebasis besser zu verstehen, damit
es relevanteren Code schneller finden kann. Und zweitens
dient sie als Ort, an dem Sie Claude allgemeine
Anleitungen geben können. Nur damit Sie es wissen, es gibt mehrere
Claude MD-Dateien, die Claude Code verwenden wird. Es gibt
eine Projektebene, eine lokale Ebene und eine Maschinenebene.
Die Projektebene ist das, was wir gerade mit dem
Slash init Befehl generiert haben. Wir werden diese Datei
im Allgemeinen in die Quellcodeverwaltung, wie Git, einchecken. Wir werden
diese Datei mit anderen Ingenieuren teilen und einfach einige projektspezifische
Anweisungen haben, die wir an Claude weitergeben möchten. Optional
können wir auch eine Claude local MD-Datei erstellen.
Diese Datei wird nicht eingecheckt und normalerweise nicht mit anderen Ingenieuren geteilt.
In dieser Datei können Sie einige persönliche Anweisungen einfügen, die
nur Sie möchten, dass Claude befolgt. Schließlich
können Sie eine globale Claude MD-Datei auf Ihrer Maschine haben.
Diese Datei wird Anweisungen enthalten oder auf alle
lokal ausgeführten Projekte angewendet. Nun, ich
erwähne immer wieder, Claude spezielle oder benutzerdefinierte Anweisungen zu geben.
Lassen Sie mich Ihnen ein Beispiel dafür zeigen. Stellen wir uns vor, dass
Claude Kommentare viel zu oft in dem von ihm geschriebenen Code verwendet.
Wir können dies beheben, indem wir unsere Claude MD-Datei aktualisieren.
Wir können die Datei entweder manuell bearbeiten oder als kleinen
Trick können wir in Claude Code
ein Pfund-Zeichen eingeben. Das versetzt uns in
den Speichermodus. Das erlaubt uns, intelligent eine unserer
Claude MD-Dateien zu bearbeiten. Wir können also
eine Anfrage eingeben wie: Schreibe nicht so oft Kommentare. Ich
werde dann angeben, dass ich diese Anweisung zur projektbezogenen
Claude MD-Datei hinzufügen möchte, und Claude wird diese
Anweisung dann intelligent in diese Datei integrieren. Wenn
ich die Datei dann öffne und suche, sehe ich, dass dort in
der Tat ja, diese neue Anweisung hinzugefügt wurde.
Nachdem wir unsere Claude MD-Datei erstellt haben, möchte ich Ihnen ein
besseres Verständnis dafür vermitteln, wie Sie spezifischen Kontext
in eine Konversation einbringen können. Stellen wir uns vor, wir möchten besser
verstehen, wie das Authentifizierungssystem in diesem Projekt funktioniert.
Wir könnten Claude einfach bitten, uns darüber zu erzählen, in diesem Fall würden wir
unsere Codebasis durchsuchen und relevante Dateien
für das Authentifizierungssystem finden. Das würde definitiv funktionieren, aber
es würde einfach etwas Zeit in Anspruch nehmen. Alternativ,
wenn wir bereits einige relevante Dateien für
das Authentifizierungssystem kennen, könnten wir sie mit
dem @-Zeichen erwähnen. Wenn wir eine Datei erwähnen,
wird sie automatisch in unsere Anfrage an
Claude aufgenommen. Dies ist eine hervorragende Technik, um
Claude in eine bestimmte Richtung zu lenken. Sie
können die gleiche Syntax verwenden, um auch Dateien
innerhalb von Claude MD zu erwähnen. Lassen Sie mich Ihnen ein Beispiel dafür zeigen,
warum das wirklich nützlich ist. Im Prisma-Ordner
dieses Projekts gibt es eine Datei namens schema.prisma.
Diese Datei enthält eine vollständige Definition aller verschiedenen
Tabellen und Datensatztypen, die in der SQLite-
Datenbank existieren, die verwendet wird, um Informationen in diesem Projekt zu speichern.
Da diese Informationen so wichtig und relevant
für so viele Aspekte dieses Projekts sind, könnte ich entscheiden,
diese Datei in meiner Claude MD-
Datei zu erwähnen. Lassen Sie mich Ihnen zeigen, wie ich das mache. Zuerst
gebe ich ein Pfund-Zeichen ein, um in den Speichermodus zu gelangen. Ich
erwähne dann die Schema-Datei und sage Claude speziell,
dass es diese Datei immer referenzieren soll, wenn es die
Datenstruktur in der Datenbank besser verstehen muss. Sobald
die Aktualisierung abgeschlossen ist, werde ich mir die Claude MD-Datei ansehen
und nur überprüfen, ob die Notiz hinzugefügt wurde. Wenn Sie
eine Datei wie diese erwähnen, werden ihre Inhalte automatisch in
Ihre Anfrage aufgenommen. Wenn ich also frage, welche Attribute
der Benutzer hat, kann Claude sofort antworten, ohne
die Schema-Datei zu lesen.