Willkommen zu diesem Kurs, der sich auf den Einstieg in
das Model Context Protocol konzentriert. Mein Name ist Stephen Grider
und ich werde Sie durch alles führen, was Sie über MCP wissen müssen.
Beginnen wir damit zu verstehen, was genau wir in
den kommenden Videos behandeln werden. Wir erhalten zuerst einen Überblick
über MCP und verstehen, welche Probleme damit gelöst werden sollen.
Anschließend beginnen wir mit den Grundlagen
der MCP-Architektur, indem wir die Verantwortlichkeiten
von MCP-Clients und -Servern behandeln. Dann
geht es weiter mit den drei Grundkomponenten eines MCP-
Servers. Zuerst betrachten wir Tools, die für
Sprachmodelle bestimmt sind. Danach
studieren wir Ressourcen, die es einem Server ermöglichen,
Daten mit Clients zu teilen. Und schließlich Prompts,
die Sprachmodellen gezielte Anweisungen geben.
Nun gibt es viel Inhalt für uns,
also gibt es ein paar Voraussetzungen auf Ihrer Seite.
Erstens benötigen Sie grundlegende Python-Kenntnisse.
Zweitens werden wir Code schreiben,
und dafür benötigen Sie eine lokale Python-Installation. Wir
werden unser Projekt mit dem UV CLI verwalten.
Und wenn Sie es noch nicht installiert haben, empfehle ich, es jetzt zu installieren. Ich
werde einen Link dazu auf dem Bildschirm einblenden.