モデルコンテキストプロトコル（MCP）の入門に焦点を当てたコースへようこそ。
私の名前はスティーブン・ライダーです。MCPに関するあらゆることをお伝えします。
MCPに関するあらゆることをお伝えします。
まず、今後数回のビデオで何を学ぶかを正確に理解することから始めましょう。
まずMCPの概要を把握し、
MCPがどのような問題を解決するために設計されているかを理解します。
次にMCPアーキテクチャの基本を学びます。
MCPクライアントとサーバーの責任について説明します。
次にMCPサーバーの3つの基本コンポーネントについて説明します。
次にMCPサーバーの3つの基本コンポーネントに移ります。
まず、言語モデルが利用することを意図したツールについて見ていきます。
言語モデルが利用することを意図したツールについて見ていきます。その後、
サーバーがクライアントとデータを共有できるようにするリソースを学習します。
サーバーがクライアントとデータを共有できるようにするリソースを学習します。そして最後に、
言語モデルに微調整された指示を提供するプロンプトについて学びます。
言語モデルに微調整された指示を提供するプロンプトについて学びます。学ぶべきことはたくさんありますので、
いくつか前提条件があります。
まず、Pythonの基本的な知識が必要です。
次に、いくつかのコードを書きます。
そのためには、ローカルにPythonをインストールする必要があります。プロジェクトの管理にはUV CLIを使用します。
プロジェクトの管理にはUV CLIを使用します。
まだインストールしていない場合は、今すぐ入手することをお勧めします。画面にリンクを表示します。
画面にリンクを表示します。