Bem-vindo a este curso focado em começar a usar o
protocolo de contexto de modelo. Meu nome é Stephen Grider
e eu vou guiá-lo por tudo o que você precisa saber sobre MCP.
Vamos começar por entender exatamente o que abordaremos nos
próximos vídeos. Primeiro, faremos uma visão geral
do MCP e entenderemos quais problemas ele se destina a
resolver. Em seguida, começaremos a analisar os fundamentos
da arquitetura MCP, cobrindo as responsabilidades
dos clientes e servidores MCP. Em seguida,
abordaremos os três componentes básicos de um servidor
MCP. Primeiro, veremos as ferramentas, que se destinam
a ser consumidas por modelos de linguagem. Após
isso, estudaremos recursos, que permitem que um servidor
compartilhe dados com clientes. E, finalmente, prompts,
que fornecerão instruções ajustadas para modelos
de linguagem. Agora, há muito conteúdo para
nós abordarmos, então há alguns requisitos do
seu lado. Primeiro, você precisa ter algum conhecimento básico de Python.
Segundo, nós escreveremos algum código,
e isso exigirá uma instalação local de Python. Nós
gerenciaremos nosso projeto com o UV CLI.
E se você não o tiver instalado, recomendo adquiri-lo agora.
Colocarei um link para ele na tela.