model context protocol 시작에 관한 이 코스에 오신 것을 환영합니다.
저는 Stephen Grider이며 MCP에 대해 알아야 할 모든 것을 안내해 드릴 것입니다.
먼저 앞으로의 비디오에서 다룰 내용을 정확히 이해하는 것부터 시작하겠습니다.
먼저 MCP에 대한 개요를 살펴보고
MCP가 해결하고자 하는 문제점을 파악합니다.
그런 다음 MCP 아키텍처의 기본 사항을 살펴보고
MCP 클라이언트와 서버의 책임을 다룰 것입니다.
그런 다음 MCP 서버의 세 가지 기본 구성 요소에 대해 알아봅니다.
먼저 도구를 살펴볼 것이며, 이는 언어 모델에서
사용되도록 설계되었습니다.
그 후, 서버가 클라이언트와 데이터를 공유할 수 있도록 하는 리소스를 공부할 것입니다.
그리고 마지막으로 언어 모델에 대한 세부적인 지침을 제공할 프롬프트를 살펴보겠습니다.
그리고 마지막으로 프롬프트를 살펴볼 것입니다.
이제 다룰 내용이 많으므로 여러분의 측면에서 몇 가지 요구 사항이 있습니다.
이제 다룰 내용이 많으므로 몇 가지 요구 사항이 있습니다.
먼저 기본적인 Python 지식이 필요합니다.
둘째, 코드를 작성할 것이므로 로컬 Python 설치가 필요합니다.
UV CLI를 사용하여 프로젝트를 관리할 것입니다.
설치되어 있지 않다면 지금 설치하는 것을 권장합니다. 화면에 링크를 제공하겠습니다.
화면에 링크를 제공하겠습니다.