Bonjour et bienvenue. Je m'appelle Stephen Grider
et je suis membre du personnel technique chez Anthropic. Dans
ce cours, nous allons vous familiariser avec Claude Code. Et
avant de nous lancer dans des aspects trop techniques, je veux vous donner un
bref aperçu de ce que nous allons apprendre. Ce
cours est organisé en quatre sections. Nous
allons d'abord passer un peu de temps à comprendre exactement ce qu'est
un assistant de codage. Nous examinerons ensuite Claude
Code lui-même et comprendrons ce qui le rend unique parmi
tous les différents assistants de codage sur le marché.
Une fois que nous aurons établi cela, nous passerons en revue l'utilisation de Claude Code
sur un projet typique et acquerrons une expérience pratique.
Enfin, nous conclurons en voyant comment vous pouvez tirer le meilleur
parti de Claude Code sur vos propres projets.