Olá e bem-vindos. Meu nome é Stephen Grider
e sou membro da Equipe Técnica na Anthropic.
Neste curso, vamos te deixar por dentro do Claude Code. E
antes de entrarmos em algo muito técnico, quero te dar uma
visão geral rápida sobre o que vamos aprender. Este
curso está organizado em quatro seções. Vamos
primeiro dedicar algum tempo para entender exatamente o que
é um assistente de codificação. Em seguida, vamos dar uma olhada no Claude
Code em si e entender o que o faz se destacar entre
todos os diferentes assistentes de codificação no mercado.
Uma vez que estabelecemos isso, vamos percorrer o uso do Claude Code
em um projeto típico e ter alguma experiência prática.
Finalmente, vamos concluir vendo como você pode tirar o máximo proveito
do Claude Code em seus próprios projetos.