Hallo und herzlich willkommen. Mein Name ist Stephen Grider
und ich bin Mitglied des Technical Staff bei Anthropic. In
diesem Kurs bringen wir Ihnen Claude Code näher. Und
bevor wir zu technischen Details kommen, möchte ich Ihnen einen
kurzen Überblick geben, was wir lernen werden. Dieser
Kurs ist in vier Abschnitte unterteilt. Wir
werden zunächst einige Zeit darauf verwenden, genau zu verstehen, was
ein Coding-Assistent ist. Dann werden wir uns Claude
Code selbst ansehen und verstehen, was ihn von
all den verschiedenen Coding-Assistenten auf dem Markt abhebt.
Sobald wir das geklärt haben, werden wir die Verwendung von Claude Code
in einem typischen Projekt durchgehen und praktische Erfahrungen sammeln.
Abschließend werden wir die Dinge abrunden, indem wir sehen, wie Sie das Beste
aus Claude Code für Ihre eigenen Projekte herausholen können.